 Es el tercer año que se pone en funcionamiento el servicio de envío de datos fiscales y su crecimiento ha sido espectacular.
 En 1999 , la Agencia envió 640.900 documentos con los datos de los contribuyentes que solicitaron esa información , mientras que el año pasado respondió a 1.133.230 demandas.
 Además de la vía telefónica , también se puede solicitar la información tributaria personalizada por Internet , a través del dominio www.aeat.es , aunque en estos casos es necesario que la persona que pide sus datos disponga de un certificado de autentificación de la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre.
 Esta iniciativa de Hacienda ha contribuido a " reducir considerablemente los errores cometidos en la confección de las declaraciones de Renta " , según el ministerio.
 El solicitante debe comunicar el número de su DNI y la cuota íntegra de 1999 ( el importe que consta en la casilla 58 de la declaración de Renta ).
 La Agencia se compromete a enviar los datos por correo durante el mes de mayo al domicilio del interesado , si éste coincide con el que consta en la base de datos del organismo que supervisa la recaudación.
 La información que reciben los solicitantes es la que obra en poder de la Agencia a 30 de abril del 2001 sobre rendimientos de trabajo personal ; de capital mobiliario ; de arrendamientos de inmuebles sometidos a retención o ingreso a cuenta ; de actividades económicas sometidas a retención o ingreso a cuenta de indemnizaciones y subvenciones agrícolas ; sobre pagos fraccionados de empresarios , profesionales y agricultores ; de venta de activos financieros ; sobre aportaciones a planes y fondos de pensiones ; y sobre transmisiones y retenciones de fondos de inversión.
 El servicio de Hacienda permite también que el contribuyente pueda hacer aclaraciones o rectificaciones de la información que reciba de la Agencia.
 En este caso , deberá incluirlas en el sobre de su declaración de la Renta para que se tengan en cuenta en el proceso de revisión.
