 Sarah Ferguson , duquesa de York , fue la invitada de honor en una convención celebrada el Jueves en la localidad británica de Hartford , a la que asistieron 500 personas que han seguido el método de adelgazamiento que ella promueve.
 Fergie , EX nuera de la reina Isabel II , fue recibida entre ovaciones y paseó llevando en la mano un balón hinchable que representaba los kilos que ha perdido personalmente.
 Después ofreció una conferencia de más de una hora en la que explicó a los asistentes , en su mayoría mujeres , los problemas que ha tenido con el peso durante su vida y la satisfacción de haber conseguido solucionarlos.
