 Luis Cuervas y Jose María del Nido , ex presidente y ex vicepresidente del Sevilla FC , respectivamente , admitieron hoy durante su declaración que el cierre del traspaso de Diego Pablo Simeone del Sevilla al Atlético de Madrid se llevó a cabo dos días antes de la firma del patrocinio de las camisetas.
 Ambos admiten que sólo hubo una diferencia de dos días pero que las negociaciones fueron diferentes , las relativas con el fichaje del jugador argentino fueron con el hijo del alcalde marbellí Miguel Angel Gil Marín , y el patrocinio de las camisetas con el logotipo de Marbella fueron con el regidor.
 La acusación pública mantiene que el Atlético de Madrid utilizó dinero del Ayuntamiento de Marbella para completar el traspaso del jugador argentino Diego Pablo Simeone desde el Sevilla al Atlético de Madrid aunque los dos ex directivos mantienen que es falso.
 Estos dos ex directivos del Sevilla están acusados por el fiscal anticorrupción , Carlos Castresana , de tráfico de influencias , prevaricación y malversación de caudales públicos y se enfrentan cada uno de ellos a 5 años y diez meses de cárcel en el juicio que se sigue en Málaga por supuesto desvío de 400 millones de pesetas del consistorio marbellí al club de fútbol que preside Jesús Gil.
 A preguntas del fiscal , Carlos Castresana , Luis Cuervas concretó que fue el 11 de junio de 1994 cuando llegaron al acuerdo con Miguel Angel Gil Marín para fichar a Simeone y que hubo tres condiciones : &quot; un reconocimiento médico del jugador , que las letras estuviesen avaladas y el traspaso de Pedro González del Sevilla al Atlético &quot;.
 Esta mañana han finalizado las declaraciones de los doce procesados , después de que también lo hicieran José Ramón Guimaraens , que fue presidente de la empresa deportiva Dorma , y el ex auditor del Atlético de Madrid Pablo de Castro , que sólo está imputado por la acusación particular , que ejerce Jose Carlos Aguilera , en representación del PSOE.
 José Ramón Guimaraens ha negado que prestase a Jesús Gil 1.300 millones de pesetas en junio de 1992 para que el club rojiblanco pudiese transformarse en sociedad anónima.
 Por su parte , Pablo de Castro ha sido el único procesado que ha contestado a las preguntas de la acusación particular porque el resto de imputados se han acogido a su derecho de no contestarle.
 El ex auditor reconoció que él no tuvo conocimiento de los contratos de patrocinio de las camisetas de las temporadas 91-92 y 92-93 hasta junio de 1993, aunque restó importancia al explicar a la Sala que &quot; es habitual que las empresas no entreguen toda la documentación hasta el cierre del ejercicio &quot;.
 Una vez finalizada la declaración de los imputados , el tribunal comenzó la prueba testifical en la que han comparecido dos testigos , el ex gerente del Atlético de Madrid Luis Fernando Abad Castro y la abogada Milagros Morcillo , que aseguraron que José Luis Sierra era la persona que dirigía todos los asuntos importantes del club rojiblanco.
 El ex gerente destacó que &quot; en el club nadie movía un dedo sin que José Luis Sierra , imputado en la causa , lo autorizara &quot; y agregó que &quot; la asesoría jurídica era dirigida por él , pese a que el despacho no lo tenía en Madrid &quot;.
 Ante esta afirmación , el abogado José Luis Sierra , que se defiende a sí mismo , le preguntó que si podía demostrar esa relación jerárquica , a lo que el ex gerente admitió que no aunque aseguró que había &quot; un sentir general y total en el Atlético de que todo se le preguntaba a usted &quot;.
