 Los efectos de la mundialización.
 Unos 25.000 millones de dólares han salido del país latinoamericano en los últimos cinco meses.
 El real recuperó ayer alrededor del 10% de su valor y la Bolsa de Sao Paulo subió casi el 9%.
 El ministro de Hacienda de Brasil , Pedro Malan , afirmó ayer que el Gobierno tomará medidas para contener la especulación contra el real.
 La moneda brasileña se recuperó ayer alrededor del 10% frente al dólar en su mayor recuperación tras las últimas semanas de crisis , y cerró a 1,91 unidades por divisa de EEUU.
 Desde el 13 de enero , el real se había devaluado más de un 50% y la fuga de dólares supera los 25.000 millones ( más de 3,6 billones de pesetas ) en los últimos cinco meses.
 &quot; Habrá reglas de intervención en el mercado de cambios que sean conocidas y tengan respaldo internacional &quot; , manifestó Malan.
 Según el ministro , Brasil tiene sus propuestas para frenar la especulación , que serán discutidas con la misión del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) que se encuentra en Brasil y que está encabezada por el número dos de este organismo Stanley Fischer.
 El FMI podría adelantar unos 9.000 millones dólares - - unos 1,3 billones de pesetas al cambio actual - - del préstamo de 41.500 millones acordado en diciembre pasado - - unos 6,1 billones de pesetas - - , si Brasil acomete algunas reformas adicionales , como un mayor recorte del gasto público.
 El ministro expresó además que el precio del dólar bajará en la medida en que el Gobierno controle el déficit público , principal causa de la desconfianza y volatilidad del mercado brasileño.
 Los mercados se vieron envueltos ayer por el optimismo por la posibilidad otorgada a los bancos de vender más dólares y las negociaciones con el FMI.
 El índice de la bolsa de Sao Paulo ( Bovespa ) cerró ayer con una subida del 8,80% y quedó en 8.891 puntos.
 También el mercado de Río de Janeiro , cuyo índice es el IBV , subió un 6,60% y cerró a 30.049 puntos.
 Mientras , el financiero norteamericano George Soros señaló ayer en el Foro Económico Mundial en Davos ( Suiza ) que el momento es oportuno para conceder nuevas ayudas de emergencia a Brasil.
 &quot; Ahora es el momento de actuar para estabilizar la moneda y no creo que realmente quede mucho tiempo para hacerlo &quot; , dijo Soros.
 El financiero justificó su análisis diciendo que la mayoría de las medidas fiscales pedidas a Brasil han sido tomadas y que el real está ahora infravalorado.
 Calificó la crisis de Brasil de &quot; muy grave &quot; , por los ataques especulativos contra su divisa.
 No obstante , aseguró que comparado con Rusia , donde la situación en su momento era de muy débil , Brasil presenta un riesgo más bajo.
 Soros comentó que en Brasil &quot; todo lo que se podía hacer mal se hizo mal &quot; y calificó de &quot; desastrosa &quot; la decisión de elevar los tipos , apoyada por el FMI.
 Paridad fija.
 Soros dijo que sería posible implantar un sistema de paridad fija , pero sólo a largo plazo.
 Otra opinión influyente es la del director del Instituto de Harvard para el Desarrollo Internacional , Jeffrey Sachs , quien pronosticó ayer en Davos que Brasil podría incluso entrar en suspensión del pagos.
 Sachs , uno de los pocos expertos que en 1998 se desmarcó de la opinión generalizada del Foro sobre el positivo futuro de Latinoamérica , dijo que nunca había visto una crisis tan previsible y tan mal resuelta.
