 El viaje de Felicia se situaría en un terreno próximo al de El dulce porvenir , la anterior y magnífica película del cineasta armeniocanadiense Atom Egoyan , uno de los referentes más importantes del cine contemporáneo.
 En ambas películas encontramos un personaje central de actitud ambigua - - allí era el picapleitos encarnado por Ian Holm , aquí un experto en caterings con el que Bob Hoskins ha conseguido uno de los papeles de su vida - - , y en los dos filmes la atmósfera , pese a la cotidianidad de los personajes y el trazo dramático , genera una tensión insostenible.
 Felicia , la joven y desorientada irlandesa cuyo viaje da título a la película , llega a Birmingham en busca de su novio , alistado en el ejército , y cae en las extrañas , sugerentes y enigmáticas redes del personaje de Hoskins , un hombre maduro que se niega a crecer.
 Su pasado juega un papel vital en el desarrollo de los acontecimientos.
 Solo en la cocina de su gran casa , se dedica a preparar exquisitos platos culinarios siguiendo atentamente las indicaciones grabadas en vídeo que da su madre - - interpretada por la esposa del realizador , Arsinée Khanjian - - , una experta chef de tiempos pretéritos.
 La placidez con la que el protagonista desarrolla ese cometido contrasta , y ahí radica una de las mejores virtudes del filme , con el clima asfixiante que se apodera del relato cuando entra en juego el personaje de Felicia.
 Una serie de hechos violentos van desvelándose de manera sencilla , hasta componer un puzzle dramático con el que Atom Egoyan , atrapa al espectador a partir de sentimientos abstractos y emociones a contrapié.
