 El nuevo mercado de Santa Caterina , en Ciutat Vella , tendrá una gran cubierta decorada con azulejos estampados con frutas y verduras que se verá a vista de pájaro.
 Actualmente se procede a la cimentación del mercado , cuya apertura está prevista para mitad del 2003 tras una inversión de 18 millones de euros ( 2.995 millones de pesetas ).
 Además , se construirán dos bloques de pisos para ancianos y un museo arqueológico que integrará en una cripta los restos hallados en el subsuelo de Santa Caterina.
 El proyecto del mercado fue realizado por los arquitectos Enric Miralles , fallecido en el 2000 , y Benedetta Tagliabue.
 Las obras de construcción están coordinadas por Foment de Ciutat Vella , que agrupa a los distintos sectores ( vivienda , párking , recogida automática de basuras , mercados y arqueología ) que intervienen en Santa Caterina.
 El elemento más espectacular del mercado es su cubierta , una gran escultura-techo con bóvedas a la catalana construida con madera laminada.
 La cubierta sólo se sostendrá mediante jácenas de hierro en los laterales del mercado y con cuatro pilares metálicos que evocarán la forma de árboles en la fachada principal , que da a la avenida de Cambó.
 Así , el interior del mercado se convertirá en un espacio libre de interferencias visuales con un techo que parecerá flotar.
 Esta techumbre se encajará pieza a pieza.
 LA PÉRGOLA.
 La cubierta se prolongará en la fachada principal hacia la avenida de Cambó , creando una especie de pérgola-escultura , un invernáculo que dará sombra y cuya función será &quot; captar la energía de Via Laietana y de la plaza de la Catedral y captar el movimiento de turistas en la ruta de conexión con Santa Maria del Mar &quot; , explica Tagliabue.
 El revestimiento exterior de la cubierta será de azulejos hexagonales con formas de vegetales estampados , con lo que desde el aire y desde las casas vecinas más altas se verá una especie de frutero gigante.
 El equipo de Tagliabue ha hecho pruebas con judías verdes , tomates y naranjas e incluso nubes , pero al final prosperará la idea de varias frutas estampadas y difuminadas entre la cerámica de los azulejos.
 La idea no está muy alejada del recubrimiento de los mercados tradicionales mediterráneos.
 La cubierta del Born , por ejemplo , está formada por líneas geométricas de tejas vidriadas en verde y rojo.
 PIEDRAS DEL SUBSUELO.
 La fachada trasera del mercado , contigua a los dos bloques de viviendas para ancianos , formará una pequeña plaza , la plaza de las payesas , adornada con un friso de estructura metálica y celosías de madera.
 En el muro que dará a la calle de Colomines , la arquitecta proyecta incrustar algunas de las piedras halladas en el subsuelo y formar con ellas las palabras Santa Caterina.
 Tagliabue afirma que este nuevo mercado &quot; interesará no sólo a los vecinos sino también a quienes se preocupan por la cultura gastronómica y quieren encontrar productos selectos &quot;.
