 El presidente del órgano regulador de las Telecomunicaciones se mostró partidario de completar esta liberalización de las telecomunicaciones con otras medidas que incentiven la competencia como puede ser abrir el acceso a la información de los clientes de Telefónica a otros operadores.
 Sobre la oferta de interconexión con Telefónica de otros operadores que acaba de aprobar la CMT , Vázquez Quintana dijo que para desarrollarla han escuchado a los operadores actuales y a otros que pronto darán servicios y que al tener que aunar tantos intereses es imposible dejar satisfechos a todos.
 Afirmó que sigue el criterio europeo y que trata de incentivar el mercado donde no lo hay.
 La inversión en investigación básica es el camino para el crecimiento y la prosperidad económica , afirmaron hoy empresarios , el embajador de EEUU y el director de investigación de la Comunidad de Madrid , quienes abogaron por elevar la &quot; cultura científica &quot; de los ciudadanos y la &quot; cultura de la innovación &quot; de los empresarios.
 Durante la presentación del libro &quot; La prosperidad por medio de la investigación . La investigación básica en EEUU &quot; , editado por la Comunidad de Madrid , el secretario general de la Confederación Empresarial de Madrid-CEOE ( CEIM ) , Alejandro Couceiro , abogó por la formación de los investigadores en temas de innovación tecnológica.
 Tras indicar que la inversión media en investigación en la Unión Europea se sitúa en el 1,8 por ciento del PIB , frente al 2,8 por ciento en Japón y EEUU , Couceiro dijo que España está en &quot; el buen camino &quot; y se está creando un entorno propicio para la innovación empresarial.
 En este sentido se refirió a la reciente creación del Ministerio de Ciencia y Tecnología y a las primeras declaraciones de su titular , Anna Birulés , sobre el impulso de la investigación , desarrollo e innovación.
 El representante de los empresarios madrileños aseguró que &quot; el siglo XXI será el siglo de la ciencia y la tecnología &quot; , y ofreció el apoyo &quot; activo &quot; de la CEIM en la consecución de los retos fijados por el Gobierno en esta materia.
 El embajador estadounidense en España , Edward Romero , aseguró que la inversión en investigación básica contribuye a la prosperidad económica y destacó la colaboración entre España y Estados Unidos en este campo , materializada en diversos acuerdos.
 El libro presentado hoy recoge de forma resumida un informe del Comité de Desarrollo Económico de EEUU , en el que se destaca la importancia de la investigación básica universitaria americana y propone mejorar la enseñanza para asegurar la provisión futura de científicos sobresalientes.
 Asimismo defiende la financiación pública de la investigación básica y pone de manifiesto que las empresas se centran más en la I + D con objetivos de mercado.
 Este documento , que ha tomado como referencia la Comunidad de Madrid , hace hincapié en que los retornos económicos de las inversiones en investigación básica son &quot; muy elevados &quot; , y que &quot; el conocimiento básico tiende a ser explotado en innovaciones que producen sustanciales beneficios durante un largo periodo &quot;.
 Para el director general de Investigación de la CAM , Francisco José Rubia , es necesario apoyar a fondo la investigación de calidad e incentivar con diferentes medidas la colaboración entre los científicos y técnicos y el sector productivo.
 El portavoz del PP , Rafael Hernando , dijo hoy a EFE que los agentes sociales deben acudir con mentalidad &quot; abierta &quot; y sin planteamientos &quot; preconcebidos &quot; a la cita de esta tarde con el presidente del Gobierno , José María Aznar.
 Hernando fundamentó tales premisas en que se trata de defender los intereses generales de los españoles , máxime teniendo en cuenta que España es el país de la Unión Europea que más empleo ha creado y que registra mayor crecimiento económico.
 En su opinión , es un hecho de &quot; gran relevancia &quot; la reunión que celebrará Aznar con el dirigente de la patronal CEOE , José María Cuevas , y con los de CCOO , José María Fidalgo , y UGT , Cándido Méndez.
 Añadió que el interés de Aznar por entrevistarse con los máximos representantes empresariales y sindicales es una muestra de su talante de seguir con el proceso del diálogo social , &quot; eje básico de la política del Gobierno y que tan buenos resultados &quot; ha tenido para el empleo y la Seguridad Social.
 Hernando destacó que la reforma laboral de 1997 , fruto de los acuerdos alcanzados con los agentes sociales , tuvo efectos &quot; extraordinarios &quot; sobre el empleo y sirvió para frenar el crecimiento &quot; desbocado &quot; de la inestabilidad laboral que se produjo a partir de 1986.
 Además de acabar con los contratos &quot; basura &quot; , el portavoz del PP señaló que dicha reforma introdujo el sistema de ayudas a la contratación indefinida , así como la remodelación del contrato estable a tiempo parcial que han mejorado las relaciones laborales.
