 Los ministros de Transporte de América subrayaron hoy en Washington la importancia &quot; vital &quot; que el desarrollo de las infraestructuras de transportes tienen para el crecimiento económico de los países pequeños del continente.
 Reunidos a invitación del secretario de Transporte de EEUU , Rodney Slater , los ministros participaron en una mesa redonda en la sede del Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) en Washington.
 El presidente del BID , el uruguayo Enrique Iglesias , pronunció un discurso de bienvenida a los participantes de la mesa redonda , entre los que figuraron los ministros de Barbados , Brasil , Canadá , El Salvador , Estados Unidos , Guyana , Haití , Honduras , Jamaica , México , Panamá y Uruguay.
 Argentina , Bolivia , Chile , Costa Rica , Ecuador , Guatemala , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas y Venezuela estuvieron representados por sus viceministros , embajadores u otras altas autoridades.
 También asistieron algunos observadores del sector del transporte , autoridades gubernamentales y organismos internacionales , como la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ).
 Los ministros subrayaron que , si se tiene en cuenta las disparidades en tamaño y fase de desarrollo económico entre los países del continente , &quot; son los países pequeños y en vías de desarrollo los que tienen que hacer mejoras en la infraestructura de transporte al desarrollo &quot;.
 En su comunicado final también reiteraron su compromiso para que se tomen las medidas adecuadas para asegurar la participación plena en los trabajos para alcanzar las metas ya establecidas en reuniones previas.
 Los ministros dieron la bienvenida a la selección de Canadá para la presidencia del Comité Ejecutivo de la Iniciativa del Transporte del Hemisferio Occidental ( ITHO ) , mientras que la copresidencia será para Jamaica , Bolivia y Perú.
 Ese Comité Ejecutivo está formado por representantes del BID , de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) y de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para América Latina y el Caribe ( CEPAL ).
 Los participantes asistieron a la firma de un Memorándum de cooperación entre el Departamento de Transporte de EEUU y el BID para promover mejoras sostenibles en el transporte del continente.
 Durante su intervención , Iglesias destacó la importancia de la seguridad de la navegación aérea a efectos de incrementar el turismo y el comercio , la inversión extranjera y el desarrollo económico a largo plazo.
 Los ministros reconocieron la importancia de un servicio aéreo seguro y eficiente , y para lograrlo acordaron establecer una Asociación para una mayor seguridad en los cielos del Hemisferio Occidental.
 Esa asociación , que deberá tener en consideración el papel de la OACI , promoverá y reforzará mejoras sostenibles en materia de seguridad de la aeronavegación , así como mejoras en las condiciones de fortalecimiento de los sistemas de aviación civil de la región.
 También promoverá el crecimiento de los servicios internacionales de aeronavegación en el continente.
 El titular uruguayo de Transportes , Lucio Cáceres Behrens , anunció que su Gobierno será el anfitrión de la próxima reunión plenaria de ministros de Transporte del Hemisferio Occidental , en Punta del Este , los días 15 y 16 de marzo del 2001.
