 El ex líder de la izquierda mexicana y tres veces candidato presidencial , Cuauhtémoc Cárdenas , pidió hoy al presidente de Argentina , Fernando de la Rúa , la revisión de los casos de los presos de La Tablada.
 En una carta dirigida a De la Rúa , reproducida por el diario mexicano " La Jornada " , Cárdenas justifica su petición para que la justicia argentina revise los casos de los presos " ante la inminencia de un desenlace fatal y queriendo el bien de su patria ".
 La revisión de los casos es " un acto de estricta justicia " que " puede mostrar que el profundo cambio por el que lucharon los argentinos al apoyar la candidatura de la Alianza está convirtiéndose en realidades en el terreno del establecimiento de un estado de derecho " , añade el político mexicano.
 Cárdenas , hijo del ex presidente mexicano Lázaro Cárdenas ( 1934-1940 ) , fue líder del Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) y tres veces candidato presidencial en México , en los años 1988 , 1994 y 2000.
 Los doce condenados por el asalto al cuartel de La Tablada , todos ellos miembros del ultraizquierdista Movimiento Todos por la Patria ( MTP ) , están hospitalizados a causa de una huelga de hambre que mantienen desde hace casi 100 días para lograr que se les reconozca el derecho a apelar sus sentencias.
 Los militantes del MTP tomaron en 1989 el cuartel de La Tablada , que fue recuperado después de 30 horas de combates con el resultado de 40 muertos entre militares , policías y asaltantes.
 Los presos de La Tablada fueron juzgados bajo una ley especial que no contempla la posibilidad de apelación o segunda instancia judicial , lo cual va contra los convenios internacionales suscritos por Argentina.
 El Gobierno de De La Rúa , que asumió el pasado 10 de diciembre , heredó el conflicto del gabinete anterior , presidido por Carlos Menem , que hizo caso omiso a las recomendaciones de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos.
 Fernando de la Rúa , que se niega a aplicar un indulto u otra medida de gracia a los presos , trató sin éxito a lo largo de este año que el Parlamento aprobase un proyecto de ley que permitiera una revisión de las condenas y ahora busca una solución por la vía judicial.
