 La planificación del futuro azulgrana.
 El jugador yugoslavo ha recibido una llamada de Scariolo , el próximo técnico del equipo blanco.
 El base considera que el Barça se equivoca con su marcha , pero dice que se despide sin rencor.
 El futuro del exjugador del Barça de básquet , Aleksandar Djordjevic , apunta hacia el Real Madrid.
 El base yugoslavo admitió ayer , en la rueda de prensa de su despedida como azulgrana , que ha recibido una llamada del técnico italiano Sergio Scariolo , el próximo preparador madridista , interesándose por su futuro.
 Scariolo es la apuesta de la directiva que preside Lorenzo Sanz para reconstruir el proyecto del básquet blanco , que la próxima temporada recibirá una fuerte inyección económica , para competir con posibilidades tanto en la Liga ACB como en la Euroliga.
 &quot; Ni lo confirmo , ni lo desmiento , como en la casa real ; es una posibilidad &quot; , fue el críptico comentario de Lorenzo Sanz Durán , hijo del presidente blanco , que está a cargo de la sección de básquet.
 La marcha de Djordjevic al conjunto madridista , después de tres temporadas como azulgrana , sería una repetición del caso Laudrup que se vivió en el fútbol en la temporada 93/94.
 Djordjevic no quiso explicar si existen negociaciones , pero admitió que mantiene una excelente relación con Scariolo.
 Ambos coincidieron en Italia , en su etapa en la Fortitudo , y desde entonces han mantenido contactos regulares.
 &quot; Nos hemos ido llamando para felicitarnos por nuestros éxitos &quot; , se limitó a descubrir.
 Djordjevic reconoció además que se siente un azulgrana más - - &quot; aquí he puesto mis raíces , he comprado una casa , he vivido el club , los colores , y me siento un culé más &quot; - - después de estas tres temporadas , pero añadió que ese sentimiento no tiene por qué influir en su decisión.
 &quot; Me siento completamente libre de escoger mi futuro , eso es otra historia &quot; , dice.
 El internacional yugoslavo quiso despedirse agradeciendo el apoyo de todos , afición , técnicos , jugadores e incluso de los rivales.
 &quot; Su respaldo en estos últimos meses ha sido muy importante para superar el problema que vive mi país &quot; , admitió , para añadir que se marcha sin ningún rencor contra el técnico por su decisión.
 Aportación positiva.
 &quot; Creo que se equivocan , pero es una opinión personal &quot; , señaló Djordjevic , desmintiendo que haya tenido ningún problema con García Reneses , con quien se reunió ayer durante media hora.
 &quot; No me tenía que explicar nada . Simplemente no cuadro en su proyecto del Barça . Está claro que no son cosas agradables ni por su parte ni por la mía &quot; , señaló el exjugador barcelonista sobre la conversación con el entrenador.
 &quot; La aportación de Sasha ha sido muy positiva , pero creo que se ha cumplido el ciclo previsto cuando fichó &quot; , indicó , por su parte , García Reneses para explicar la decisión de no hacerle ninguna oferta de renovación.
 El preparador barcelonista calificó la decisión como &quot; un salto al vacío &quot; al no tener cerrada la operación del escolta francés Antoine Rigaudeau , su probable sustituto , pero indicó que este riesgo era necesario para no perjudicar a Sasha a la hora de negociar nuevas ofertas.
 Aíto comentó que le ha costado mucho dar este paso - - &quot; son decisiones muy difíciles y no soy insensible como muchos se creen &quot; - - y mostró su deseo de cerrar cuanto antes la renovación de Roger Esteller , uno de los jugadores con los que el club negocia un nuevo contrato , junto al estadounidense Derrick Alston.
 &quot; Creo que hemos hecho una oferta competitiva , que está dentro del nivel del mercado &quot; , aseguró ayer el gerente del club , Antonio Maceiras , sobre la negociación con Esteller , el capitán del equipo.
 &quot; Me gustaría quedarme , pero la oferta que me han hecho , no es suficientemente competitiva &quot; , indicó , por su parte , el jugador.
