 El grupo pide en su alegato final un plazo de un año para su eventual segregación.
 Microsoft contraatacó ayer en su alegato final contra la propuesta del Gobierno de EEUU de dividir la compañía en dos y aseguró que la petición es &quot; vaga , ambigua y deficiente &quot;.
 Los abogados del gigante del software , en su última oportunidad de dulcificar la próxima decisión del juez de distrito que lleva el caso antimonopolio , Thomas P. Jackson , reclamaron un plazo de 12 meses para proceder a una eventual segregación de la empresa.
 &quot; Cuando un requerimiento judicial es tan ambiguo que desafía toda comprensión , éste es nulo e inaplicable &quot; , dice el documento de Microsoft presentado al juez.
 El viernes pasado , el Gobierno entregó al juez una copia detallada de su propuesta para acabar con el monopolio de Microsoft.
 El juez llegó a plantear la posibilidad de dividir la compañía en tres , como solicitaban algunos de los competidores del grupo presidido por Bill Gates.
 A las virtuales nuevas compañías , una dedicada al sistema operativo Windows y otra a las aplicaciones , como Office , se sumaría una nueva empresa sólo para el navegador de Internet Explorer.
 El juez interpreta que Microsoft ha violado las leyes antimonopolio y se espera que dicte una resolución en breve.
 Según algunas fuentes , es posible que lo haga esta misma semana.
 El caso , que dura ya más de dos años , surgió como consecuencia de la demanda presentada por el gobierno federal y los ejecutivos de 19 estados , que al final han quedado en 17.
 Los abogados de Microsoft , empresa que creó el programa Windows que usan el 95% de los ordenadores , aseguran que la división de la firma disminuiría su capacidad para competir.
 Pese a sus argumentaciones , Microsoft se ha resignado a alterar sus prácticas comerciales.
 No obstante , ha anunciado que apelará cualquier dictamen que establezca su división , lo cual prolongaría el proceso judicial mucho tiempo.
 En esa situación , sus recursos podrían tramitarse en tribunales de apelación o pasar al Tribunal Supremo , opción viable para los grandes casos de monopolio.
