 El Espanyol desmiente el posible fichaje de Cruyff y Vlaovic.
 Joan Collet , portavoz blanquiazul , expresó ayer su sorpresa por las informaciones sobre el interés del club por el delantero del Valencia y el hijo de Johan Cruyff.
 " Flores no ha pedido a Vlaovic ni a nadie para sustituir a Benitez " , dijo.
 El Celje , rival del Barça en la Copa de Europa de balonmano.
 Los azulgranas se enfrentarán en las semifinales de la competición al rival más duro que podía tocarles de los tres que quedaban en el bombo.
 El Celje Pivovarna Lasko esloveno había eliminado en cuartos al Ademar León.
 El partido de ida se jugará en el Palau Blaugrana el día 19 de marzo y la vuelta el día 26.
 Valero Rivera , no disimuló su preocupación por el sorteo y comentó que " jugar la vuelta fuera complica más las cosas ".
