 Can'Oriac , la Creu de Barberà y la Via Alexandra , tres populosos barrios de la periferia de Sabadell , podrían contar con párkings subterráneos si se confirma que los equipamientos son viables.
 El ayuntamiento ya dispone de datos sobre la Via Alexandra , donde según el concejal de Via Pública , Joan Carles Sánchez , hay 260 vecinos interesados en adquirir plazas.
 En los otros casos , se esperan los resultados inminentes de estudios que se están ultimando.
 Estos equipamientos se añadirían a otros dos ya previstos en el centro , los del Vapor Turull y el antiguo cine Imperial.
 Empleados de Doimo , la empresa a la que el ayuntamiento ha encargado el informe de viabilidad de los aparcamientos , realizaban ayer una encuesta junto a la plaza del Pi de Can'Oriac.
 Los jóvenes anotaban la movilidad , los vehículos aparcados legal e ilegalmente y la predisposición de vecinos y usuarios a comprar plazas en un hipotético párking.
 Sánchez anunció que en 15 días dispondrá de los resultados.
 El concejal insistió en que las inversiones en todos los proyectos dependerán de que &quot; los vecinos opten a adquirir plazas con una concesión de 50 años &quot;.
 Se confía en que los ciudadanos evalúen las ventajas de &quot; no tener que dar vueltas hasta encontrar un sitio libre &quot;.
 PLAZAS EN EL CENTRO Las 1.500 plazas de pago de superficie ( zona azul ) de la ciudad , principalmente en el centro urbano , y las 1.893 de los párkings actuales 654 sólo en el Hospital Parc Taulí y 511 repartidas en tres pequeños estacionamientos en La Concòrdia , Sant Oleguer y la plaza de Mossèn Geis - - son insuficientes para la demanda.
 En el centro , el problema de aparcamiento se pretende solucionar con el plan de movilidad en marcha.
 Los párkings del Mercat Central y de la plaza del Doctor Robert ( 728 plazas ) se reforzarán en el futuro con las 550 plazas del Vapor Turull y del cine Imperial.
 Josep Milà , secretario de la Oficina de Dinamización del Centro , recordó ayer que ejecutar el paralizado plan de aparcamientos &quot; es básico por una cuestión de calidad ambiental y de movilidad &quot;.
 Milà aplaudió que el consistorio haya decidido estudiar nuevos equipamientos , así como habilitar el solar de la antigua fábrica Fytisa , en la calle de Sant Pau , como zona azul provisional para compensar la pérdida de plazas por la peatonalización del centro.
