 La fiebre de las fusiones empresariales.
 London Electricity había sido privatizada en 1997 y comprada por Entergy Londres.
 La compañía pública francesa Electricité de France ( EDF ) ha adquirido la empresa británica London Electricity ( LE ) por 335.000 millones de pesetas , según anunció ayer la sociedad propietaria de LE , la norteamericana Entergy.
 EDF adquiere así el cien por cien del capital de London Electricity y asume todas sus deudas.
 London Electricity , privatizada en 1990 , fue comprada en febrero de 1997 por 313.300 millones de pesetas por Entergy , una empresa que tiene su sede en Nueva Orleans ( EEUU ) y que la puso en venta el pasado verano para obtener liquidez.
 La compañía británica tiene unos dos millones de clientes en Londres.
 EDF precisó que la compra sería efectiva " antes de final de año " y que se trataba de la " mayor inversión realizada fuera de Francia hasta ahora ".
 El grupo francés financiará la compra con sus propios medios , gracias a su cash flow ( excedente de explotación ) disponible y anunció que " procederá después a una refinanciación parcial de la operación ".
 " El mercado británico es dinámico y ha sido nuestra prioridad desde hace tiempo . London Electricity es una excelente inversión estratégica que se integra en nuestras actividades actuales " , según un portavoz de EDF.
 La empresa , fundada en 1946 y una de las mayores compañías mundiales de electricidad , exporta el 15% de su producción.
 Según la prensa británica , la operación podría tener algunas dificultades ante las autoridades de la competencia tanto en Bruselas - - EDF es ya el mayor productor y proveedor europeo de electricidad - - como en el Reino Unido , donde la firma francesa proporciona el 6% de la electricidad , con gran perjuicio para la industria minera , que se queja de una competencia desleal para las centrales de carbón.
