 El Gobierno de Portugal decidió abrir una cuenta de ahorro con 50 euros ( 8.319 pesetas ) a los bebés nacidos el 1 de enero del 2002 , según anunció el lunes , 31 de diciembre , el ministro de Economía portugués , Guilherme d'Oliveira Martins.
 El ministro afirmó que con este gesto se pretendía destacar " un momento histórico " asociando para siempre a los recién nacidos del primer día del año " con la construcción de una Europa de paz y solidaridad ".
 El Ejecutivo portugués quería también saludar de esta forma el nacimiento de una generación euro.
