 Partidario de la &quot; perestroika &quot; de Mijail Gorbachov en la Unión Soviética , en 1989 entró en conflicto con Yívkov , líder durante 35 años del Partido Comunista y del Estado búlgaro , y le acusó en una carta abierta de utilizar métodos poco democráticos de gobierno.
 Días después , el 10 de noviembre de 1989 , organizó junto con otros miembros del Gabinete la destitución de Yívkov , lo que provocó la caída del régimen comunista en el país , y dos meses más tarde fue elegido presidente de la Bulgaria pluripartidista.
 Después del triunfo electoral de los socialistas ( ex comunistas ) en las primeras elecciones democráticas del 10 de junio de 1990 , la derechista Unión de Fuerzas Democráticas ( SDS ) acusó a Mladénov de haber amenazado con &quot; sacar los carros de combate &quot; el 14 de diciembre de 1989.
 Descontento por la falta de apoyo del Partido Socialista Búlgaro ( BSP , ex comunista ) , Mladénov , que desde hacía tiempo sufría problemas cardíacos , dimitió el 6 de julio de 1990 y , por decisión del Parlamento fue sustituido en la Presidencia por Yeliu Yélev , entonces líder de la SDS.
 El Ministerio chino de Asuntos Exteriores defendió hoy el resultado de las elecciones presidenciales celebradas en Perú y ofreció su apoyo al nuevo gobierno del presidente Alberto Fujimori.
 &quot; El Gobierno chino respeta la decisión del pueblo peruano expresada en la segunda ronda de las elecciones el pasado domingo &quot; , declaró esta tarde Zhang Qiyue , portavoz de la Cancillería.
 Zhang agregó que los comicios son una &quot; cuestión interna del Perú &quot; , por lo que rechazó cualquier presión o intervención internacional para alterar los resultados de las urnas.
 Sin mencionarlo directamente , la Cancillería criticó la actitud &quot; intervencionista &quot; de otros países que , como Estados Unidos , Canadá o la Unión Europea , han puesto bajo presión al presidente Fujimori , elegido en un proceso con un único candidato.
 La retirada del candidato opositor , el economista Alejandro Toledo , y la salida del país de la misión de observación de la Organización de Estados Americanos hicieron aumentar las sospechas de &quot; irregularidades &quot; en el proceso.
 &quot; China está dispuesta a trabajar y colaborar con el Gobierno de Perú , bajo el liderazgo del presidente Alberto Fujimori &quot; , reiteró Zhang Qiyue para dejar clara la postura oficial.
 La no interferencia en las cuestiones internas de los demás países es uno de los cinco puntos para la coexistencia pacífica que rigen las relaciones internacionales entre los países no-alineados , grupo al que pertenecen tanto China como Perú.
 Además , estas dos naciones tienen una larga historia de relaciones , desde que , hace 150 años , se produjera la primera migración china al Perú.
 Hace escasamente un mes , el canciller peruano , Fernando de Trazegnies , viajó a Pekín en visita oficial para mantener consultas políticas con el canciller chino y cerrar acuerdos de cooperación económica , política , social y.
