 El gobernante , con ganada fama desde que llegó hace 16 meses al poder de explotar al máximo su oratoria y acusado por sus detractores de incontinencia verbal , enmudeció desde el momento en el que el Tribunal Supremo de Justicia ( TSJ ) decidió suspender temporalmente los comicios múltiples ante la imposibilidad &quot; técnica &quot; de celebrarlos el 28 de mayo.
 Chávez se despidió del mundanal ruido el pasado jueves con su más breve discurso por televisión , tildado de &quot; institucional &quot; por los observadores , en el que aceptó el aplazamiento de los comicios y valoró la &quot; pedagógica &quot; medida como un triunfo de la democracia venezolana.
 Desde entonces entró en silencio absoluto.
 Nadie sabe cuál es la nueva fecha que propone para las votaciones , ni si las quiere juntas o separadas , ni cuando va a reanudar la campaña.
 Por su boca suelen hablar de vez en cuando tanto el ministro de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel , verdadero &quot; portavoz &quot; del Gobierno , como el presidente de la Comisión Legislativa Nacional ( CLN ) , o Congresillo , Luis Miquilena , que es quien aparentemente tiene todos los resortes en el nuevo escenario electoral.
 Por la Cancillería se sabe que la gira presidencial prevista entre el 16 y el 25 de junio por varios países de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , con el fin de afinar detalles de cara a la II Cumbre de ese cartel petrolero en Caracas , está en el alero hasta que se fijen los comicios.
 Miquilena , mientras tanto , se ha convertido una vez más desde que Chávez ocupa la Presidencia en el &quot; comodín &quot; de la partida , pues marcará la pauta sobre el inmediato futuro político.
 Si el TSJ no lo remedia al admitir un recurso de la Defensoría del Pueblo para evitar que el Congresillo designe &quot; a dedo &quot; mañana , viernes , a la nueva directiva del Consejo Nacional Electoral ( CNE ) , Miquilena nombrará a su criterio a las autoridades de ese organismo.
 El CNE fue acusado hace unos días por la generalidad de las fuerzas políticas venezolanas de ser el verdadero y nico causante del aplazamiento de las votaciones debido a la &quot; incompetencia &quot; de sus cinco miembros , que complicaron las ya de por sí complejas elecciones múltiples con continuas rectificaciones en las bases de datos del proceso automatizado.
 El anterior CNE , elegido también por Miquilena , dimitió en pleno el pasado lunes tras soportar una lluvia de críticas por su &quot; falta de experiencia &quot; y a sus cinco miembros se les ha prohibido la salida del país , mientras son investigados judicialmente por su comportamiento.
 Ahora , el Congresillo quiere guardar las formas y consultar a la &quot; sociedad civil &quot; ( Iglesia , partidos , empresarios , sindicatos ) cuál sería la composición idónea y equilibrada del CNE , supuestamente garante de la imparcialidad de los comicios , con el fin de dar un tinte democrático a lo que será una designación.
 Elías Jaua , miembro del Congresillo , considera que los nuevos miembros del CNE deben tener experiencia para &quot; dirigir procesos complejos &quot; , y deben ser personas con independencia y equilibrio , respetabilidad y reconocida solvencia moral , algo que fue puesto en entredicho con la anterior directiva.
 Mientras , el ministro de Defensa , general Eliécer Hurtado , se vio obligado a salir al paso de los ya casi normales y permanentes rumores de golpe de Estado , y negó que haya división en las filas castrenses y mucho menos que esté en marcha una conspiración contra Chávez.
 &quot; El pueblo puede estar seguro de que aquí no existe nada de conspiración , ni está preso nadie por esos motivos tampoco &quot; , declaró Hurtado en una rueda de prensa.
 Añadió que desconoce la procedencia de los rumores , que estarían motivados por una supuesta división en la milicia entre los partidarios de Chávez y los seguidores del aspirante presidencial y también militar retirado , Francisco Arias Cárdenas , quien sí se ha explayado al dar sus opiniones sobre la &quot; payasada &quot; del aplazamiento.
