 La empresa española ACESA adquirió el 48,60 por ciento del Grupo Concesionario del Oeste ( CGO ) , que explota la autopista de peaje que une Buenos Aires con la ciudad de Luján , a 70 kilómetros de la capital argentina.
 Así lo comunicaron a la Bolsa de Comercio de Buenos Aires tres de las empresas que forman parte de CGO , el Grupo Mexicano de Desarrollo ( GMD ) , la Compañía Brasileña de Proyectos y Obras ( CBPO ) , subsidiaria del grupo brasileño Odebrecht , y la firma argentina Benito Roggio e Hijos , informaron hoy fuentes bursátiles.
 El cuarto socio de CGO , el grupo malayo IJM Corporation Berhad , mantendrá su participación del 18 por ciento en la concesionaria.
 Con la compra de acciones en CGO , Autopistas Concesionaria Española ( ACESA ) , filial del grupo financiero catalán La Caixa y que constituye la mayor operadora de rutas con peajes de España , presente también en Portugal e Italia , pone un pie en Latinoamérica.
 Según el comunicado , los socios de CGO " han celebrado un contrato de compraventa de acciones con ACESA " , " a través del cual , quedará fijado el precio unitario final por acción ".
 Mediante la operación , que deberá estar cerrada antes del 5 de enero de 2001, se transferirán acciones clase A y clase B de propiedad de los vendedores representativas del 48,60 por ciento del capital emitido y en circulación de GCO y del 57,57 de los votos del concesionario.
 La operación está sujeta a ciertas " condiciones suspensivas " , como la obtención de autorizaciones administrativas de acuerdo con el contrato de concesión y con la ley de defensa de la competencia , y a otros requisitos como la confirmación de los vendedores que deberá ser emitida antes del 10 de octubre próximo.
 Las empresas que conforman CGO ganaron la licitación de la carretera , uno de los accesos principales a la capital argentina , en 1993.
 Desde entonces , el grupo concesionario , que en 1999 obtuvo ganancias por 18 millones de dólares y ventas por 80 millones de dólares , realizó obras de ampliación y modernización de la Autopista del Oeste , una carretera de 51 kilómetros de extensión administrada bajo cobro de peaje.
