 En la carrera por conseguir la estatuilla , Sean Penn cuenta con una ayuda indudable : un papel de disminuido psíquico.
 Sin embargo , en esa categoría de los personajes mentalmente inestables deberá competir este año con Russell Crowe , que en Una mente maravillosa también da rienda suelta a su vena histriónica interpretando a un esquizofrénico.
 El quinteto de aspirantes lo completan Denzel Washington , por su papel de policía malo en Día de entrenamiento ; Will Smith , por su pletórica interpretación en Ali - - un héroe americano muy conveniente en un año teñido de patriotismo - - , y el más desconocido Tom Wilkinson , por In the bedroom.
