 Hoy empiezan las bonificaciones para camiones en la A-2.
 La Cámara de Comercio de Lleida , Acesa y el Ministerio de Fomento firmaron ayer el acuerdo por el que los camiones que circulen entre Alfajarín y Martorell por la A-2 tendrán bonificaciones de 1.000 a 1.500 pesetas.
 Para beneficiarse de la ayuda , los vehículos deberán hacer un mínimo de ocho viajes de ida y de vuelta al mes.
 Quienes quieran acogerse al convenio deberán validar el vehículo y la tarjeta de crédito a través de la Cámara de Comercio de Lleida.
