 La selección de fútbol de Ecuador , que dirige el colombiano Hernán Gómez , viajarán mañana a Buenos Aires con &quot; optimismo moderado &quot; para enfrentar al combinado de Argentina por la quinta jornada de las eliminatorias al Mundial del 2002.
 Enfrentarse a Argentina &quot; es lo mejor que le puede pasar a Ecuador &quot; , según Gómez , quien en constantes declaraciones ha destacado que el rival tiene jugadores &quot; sobresalientes &quot; pero que su equipo también tiene elementos importantes , &quot; aunque en otra dimensión &quot;.
 Gómez sostiene que la propuesta futbolística de su equipo no cambiará.
 &quot; La propuesta será la misma porque la zona no cambia y Ecuador en todos los partidos se presentó igual , lo único que puede cambiar será la actitud pero mi equipo cada día responde mejor &quot; , indicó hoy a la prensa local.
 &quot; No podemos ocultar la realidad de que Argentina es la mejor , lo ha demostrado en todas las canchas a las que ha ido , ganando todos los partidos , pero no por eso quiere decir que sea invencible &quot; , dijo por su lado , Alex Aguinaga a los periodistas deportivos.
 &quot; Nosotros no vamos allá derrotados . Hacerlo sería ir a pasar vergüenza , al contrario , vamos con el deseo de quitarle un poquito a Argentina , a sumar los puntos para que ellos tengan que salir nuevamente a buscar otros triunfos . Esa es la idea de Ecuador &quot; , destacó.
 &quot; Ahora nos conocemos todos , aquí no hay secretos . Lo más lindo del fútbol es que no puedes esconderte , porque no tienes donde esconderte . Pues ya todos nos conocemos y sabemos de qué pie cojeamos &quot; , precisó.
 &quot; El equipo llegará bien ; motivado que es lo más importante ; con mucha confianza y creyendo en sus propias posibilidades pero sabemos que cada partido será más difícil que el anterior , porque se incrementan las exigencias &quot; , aseguró Agustín Delgado.
 Por su parte , Carlos Juárez aseveró que &quot; los jugadores de Argentina son tan humanos como nosotros , la diferencia es que ellos juegan en Europa y han estado en varios Mundiales y por eso están mejor cotizados , pero nosotros también sabemos anotar buenos goles y la realidad será en la cancha : será once contra once &quot;.
 Mientras , el portero José Cevallos cree que &quot; Ecuador ante Argentina no tiene nada que perder . Al contrario . Ellos jugarán presionados y de eso podemos aprovecharnos , ojalá que podamos desarrollar todo lo planificado &quot;.
 El equipo ecuatoriano ya tuvo la oportunidad de enfrentarse a otro grande de las eliminatorias , como ellos calificaron a Brasil , en Sao Paulo , ante el que perdieron 2-3 jugando un buen partido.
 El viaje hasta Buenos Aires está previsto para mañana , domingo , a las 08.00 hora local ( 13.00 gmt ) y el jueves venidero regresarán a Quito , para seguir concentrados hasta el próximo 25 de julio cuando enfrenten en la capital ecuatoriana a Colombia.
 El técnico Gómez , no adelantó cuál será la alineación que presentará ante Argentina , pero lo más probable será que utilice a los siguientes elementos : José Cevallos ; Ulises de la Cruz , Iván Hurtado , Augusto Porozo , Luis Capurro ; Jimmy Blandón , Edwin Tenorio , Alfonso Obregón , Alex Aguinaga ; Agustín Delgado y Eduardo Hurtado ( Carlos Juárez ).
 Completan la nómina Jacinto Espinoza ( portero ) ; Geovanny Espinoza y Marlon Ayoví ( defensas ) ; Cléber Chalá y Diego Herrera ( volantes ) y Ariel Grazziani ( delantero ).
