 La directiva del Joventut ha culminado esta semana más de un año de persistente búsqueda de patrocinador.
 Después de una temporada en blanco , tras la etapa de Pinturas Bruguer , el presidente Jordi Villacampa presentará este mediodía a DKV Seguros , la filial española del grupo alemán DKV ( el más importante en Europa de seguros médicos ) , como primer espónsor del equipo.
 El compromiso se extenderá probablemente a las próximas temporadas y contribuirá a estabilizar la economía del club.
 A principio de temporada , la Penya firmó un acuerdo con Dani , la empresa de conservas que es propiedad del presidente del Espanyol , Dani Sánchez-Llibre , como copatrocinador de la Penya.
 El logotipo de la firma luce desde entonces en el pantalón de los jugadores.
 Desde esta noche mismo , cuando la Penya recibirá al Tau en la primera jornada del año en la Liga ACB , el nombre DKV Seguros se incorporará a la camiseta.
 El acuerdo contempla además que DKV Joventut sea la denominación oficial del equipo.
 Se da la circunstancia de que el verde y el negro ( los colores de la Penya ) también lo son del logotipo de la compañía.
 Si el Joventut-Tau se presenta como uno de los grandes partidos de la jornada , en Madrid se disputará el otro con el Estudiantes-Barça.
 El equipo de Aíto pondrá a prueba su liderato ante un rival que se ha recuperado con el regreso del técnico Pepu Hernández en lugar del destituido Carlos Sainz de Aja.
