 Si Van Gaal y , por copia , amistad , fidelidad , stock options o lo que sea , Núñez temen al Camp Nou , es porque algo no habrán hecho bien.
 Porque , a pesar de sus cientos de títulos , de victorias , de fichajes , de millones , no acaban de cautivar a la afición.
 Temer al Camp Nou es temer algo más que al entorno.
 Es temer miradas , pitos , pañuelos , broncas , descontentos , pancartas como aquella de " Maria Lluïsa emporta-te'l al cine ".
 La mayor demostración de que están inquietos , de que Domingo García no las tiene todas consigo , no es que Van Gaal diga que hay una campaña mediática contra él ( no hay peor campaña que sus cuatro derrotas consecutivas ) , sino el hecho de que ya han conseguido lo que querían : redactar las preguntas de Gol a Gol.
 Pues bien , ni siquiera ganando por goleada en la encuesta nocturna de TV-3 , se sienten queridos , protegidos.
 Anuncian que temen la actitud del Camp Nou para sugerir en voz alta algo así como " No nos vais a pitar , ¿ verdad ? ".
 Ellos saben que aquí no hay más movida que la de un equipo que no funciona , un trasplante del mejor Ajax que no acaba de cuajar ( Van Gaal destrozó a golpe de talonario el equipo de Amsterdam para prefabricar un clónico que no cautiva ) y un técnico que , además de estar " muy preocupado " , se muestra temeroso del presente , aunque sabe que su futuro está más que protegido.
 Está fidelizado , blindado.
 Huido Koeman , ya sólo queda Serra Ferrer.
 Porque , digo yo , Llorenç sigue en el Barça , ¿ no ?.
