 El degradado palacio Abaria , del siglo XVIII , cedido por la familia Ravanals , será rehabilitado para acoger la recién creada delegación del Govern.
 Esa actuación en pleno casco antiguo se completará con la habilitación de dos plazas circundantes.
 Representantes de la Generalitat y del consistorio presentaron ayer el plan , de ejecución inmediata , que se combina con otra intervención importante : el derribo del antiguo instituto Joaquim Bau , muy cercano , para convertir una parte en jardín , bajo el que se construirá un párking , y otra en oficinas de las delegaciones del Ejecutivo , creadas en su mayoría durante los últimos meses.
 Las obras estarán listas en un año y la inversión , aún por concretar , oscila entre los 500 y los 1.000 millones de pesetas.
