 Arsène Wenger supo encontrar grietas en el monolítico equipo de Van Gaal.
 De todas las lecturas posibles sobre el primer tropiezo en la Liga de Campeones , Van Gaal no eligió la mejor.
 Probablemente , ésta hubiera sido aceptar sin ambages la superioridad del Arsenal y reconocer la falta de respuestas técnicas y tácticas que ofreció el Barça en una decepcionante Segunda mitad.
 Resultó sorprendente escuchar por boca del holandés que fueron sus jugadores quienes no tuvieron soluciones para replicar a la fuerte presión con que sorprendieron los ingleses.
 Van Gaal habló de la dureza del Arsenal , también de su fuerza física y mental , pero no mencionó el peso que tuvieron en el desenlace del partido las decisiones de su oponente , el francés Arsène Wenger.
 Pocas veces un partido ha sido transformado tan nítidamente por la mano de un técnico como el que jugó el equipo inglés en el Camp Nou.
 Sus retoques cambiaron el rumbo del encuentro.
 La convicción que le imprimió al Arsenal en el descanso ; la forma de cambiar su ubicación en el campo adelantando sus líneas ; la contundencia física en los duelos individuales o la presión ejercida sobre la salida del balón de los defensas del Barça hablaron muy bien de la dirección de Wenger.
 Antes , había asistido impasible a una exhibición de juego del Barça , que de nuevo pareció , durante 45 minutos , un equipo impresionante siempre que sea dominador del balón.
 Justamente ese aspecto es el que corrigió Wenger tras el descanso.
 Aumentó la presión sobre Guardiola , al que asfixió , y nadie fue capaz ya en el Barça de romper con diagonales un acoso que provocaba que , una y otra vez , el cuero cayera en poder del Arsenal.
 Volcado en comunión con el equipo , el público esperaba la reacción azulgrana , en el campo y en el banquillo.
 No llegó en ningún caso.
 Se desnudaron así unas flaquezas hasta ahora ocultas : la consistencia anímica del equipo cuando afronta una situación adversa o la pésima lectura que Van Gaal hace sobre la marcha en algunos partidos.
 Cuando Wenger le llegó a presionar con un doble cambio , poniendo a dos delanteros más ( Suker y Henry ) en los minutos finales , el holandés quedó colapsado , sin recomponer en absoluto el dibujo de su equipo.
 Por Suker llegó el gol del Arsenal , tras un mal rechace de Hesp al que no acudió ni un solo defensa azulgrana.
 Con siete goles en tres partidos , líder aún del grupo , la situación del Barça sigue siendo óptima.
 Ha demostrado que empieza a ser un digno aspirante porque une calidad , ambición , un mecánico juego de posición que ha logrado conjuntar y un potencial de ataque impresionante.
 Pero el Arsenal también descubrió cómo frenar la improvisación de Rivaldo , Figo y Luis Enrique , los jugadores de los que sigue dependiendo el rendimiento del once de Van Gaal.
 Si algo han enseñado los gunners es a valorar la fragilidad con la que el Barça defiende cuando el contrario le burla negándole el balón.
 Por ese camino , el Arsenal supo hurgar en el monolítico esquema de Van Gaal y descubrir sus fisuras.
 Y ahora mismo , las más evidentes , son el cansancio de algunos jugadores clave , como Rivaldo ; el mal momento de Frank de Boer ; el decreciente rendimiento de Hesp ; los problemas de Guardiola en las segundas partes y la falta de confianza de Kluivert , suplente de lujo , ante el gol.
 Todo junto se combinó con la inhibición de Van Gaal hasta provocar el primer revolcón europeo.
