 El vicepresidente segundo y ministro de Economía y Hacienda , Rodrigo Rato , reconoció hoy que el Gobierno conocía &quot; hace tiempo &quot; los planes del BBVA y Telefónica de firmar una alianza estratégica , pero aseguró que no impulsó la operación.
 En unas declaraciones a los periodistas antes de visitar la feria de arte Arco , Rato afirmó que , en contra de lo que sucedía durante la Presidencia de Felipe González , el Gobierno analiza todas las decisiones empresariales &quot; bajo el prisma de la ley y , especialmente , bajo el prisma de la defensa de la competencia &quot;.
 &quot; El presidente del Gobierno ( González ) recibía en su despacho y organizaba comidas con intermediarios para impulsar operaciones empresariales . Eso ya ha desaparecido &quot; , afirmó el vicepresidente segundo.
 &quot; Ahora ya no existen intermediarios , ni amigos de los partidos que gobiernan , ni Filesas , ni consideraciones de otro tipo que afecten a las decisiones del Gobierno &quot; , agregó.
 Rato anunció que el Servicio de Defensa de la Competencia , dependiente del Ministerio de Economía y Hacienda , ha abierto un expediente informativo para determinar si la alianza BBVA-Telefónica cumple las normas del libre mercado y no perjudica a los consumidores , especialmente en los sectores del cable e internet.
 A preguntas de los periodistas , Rato respondió a unas declaraciones efectuadas ayer por González , quien afirmó en Magaz del Pisuerga ( Palencia ) que la alianza BBVA-Telefónica &quot; está diseñada por el poder político para llevarla adelante &quot;.
 &quot; Creo que don Felipe González vive de su época &quot; , dijo Rato.
 &quot; En su época , los empresarios tenían que pasar por Filesa , tenían que conseguir un intermediario que les consiguiera una comida con el propio señor González , nos encontrábamos con que los amigos del presidente estaban siempre en todas las operaciones y en algunos casos hemos tenido que vivir algunos escándalos especialmente desagradables sobre el tema &quot;.
 El vicepresidente segundo aseguró que durante la etapa socialista en el Palacio de la Moncloa se podía vender durante una comida todo el sector del gas español , sin que hubiera un informe del Servicio de Defensa de la Competencia.
 &quot; Hoy el Gobierno defiende los intereses generales , defiende los intereses de los consumidores y garantiza que la ley se aplica a todos y , desde luego , los intermediarios y las Filesas han desaparecido de la vida económica y política española . Yo creo que el señor González es , simplemente , rehén de su tiempo &quot; , dijo.
 En términos parecidos se pronunció hoy también el ministro de Trabajo , Manuel Pimentel , quien afirmó a los periodistas que González actúa de mala fe o desconoce profundamente el asunto.
 El Gobierno , apuntó Pimentel , se ha enterado de la operación , pero no ha participado en la gestión del pacto entre el BBVA y Telefónica y lo que va a hacer ahora es estudiar si él mismo vulnera o no algún tipo de reglas de la competencia.
 En declaraciones efectuadas hoy a la cadena SER , González negó que el presidente de Telefónica , Juan Villalonga , le diera a conocer el pacto con antelación y acusó al Gobierno de &quot; intoxicar &quot; para que la opinión pública crea que el presidente José María Aznar y Rato no están implicados en la operación.
 En ese sentido , Rato afirmó que &quot; de las conversaciones que nosotros conocemos , que se han podido realizar entre empresas en España , y algunas incluso con el propio señor González , sabemos todos los detalles &quot;.
 &quot; El señor González - añadió - es consciente de que sabemos todos los detalles , incluidos los que él mismo ha hablado sobre sí mismo &quot; EFE.
