 En 1982 , cuando el bulldozer Sharon , armado hasta los dientes , no pudo derrotar militarmente a los milicianos palestinos , bombardeó y martirizó a Beirut para que la población civil libanesa forzara la marcha de Arafat y sus guerrilleros.
 Y lo consiguió.
 Ahora Arafat está entre sus gentes.
 A pesar de los sufrimientos , ellos no exigirán su marcha.
 Por lo tanto Israel quiere eliminarle política o físicamente para crear una situación caótica.
 Israel , en vez de estudiar la oferta de paz de la cumbre de Beirut , lanza su furia destructiva creyendo que con eso zanjará la cuestión.
 Pero sólo consigue empujar a la sociedad palestina a convertirse en una sociedad colectivamente suicida.
 La única solución es la retirada israelí de los territorios ocupados.
