 Un roble devastado y una inmensa luna - - el personaje principal , Lucia , es el arquetipo de la locura operística - - son dos de los elementos capitales de la escenografía imaginada por Paul Brown para esta versión de la ópera de Donizetti Lucia di Lammermoor firmada por Graham Vick.
 Si en Florencia , en su estreno , la producción recibió silbidos , en Barcelona pasó sin problemas.
 La producción de Vick utiliza muy pocos elementos para caracterizar las escenas.
 Y lo hace con acierto : el resultado es una versión estilizada , conservadora en el mejor sentido del término , y permite a los cantantes concentrarse en el plano vocal sin pedirles grandes exigencias dramáticas.
 Sólo en la descripción visual de lord Arturo Bucklaw , interpretado por Carlos Cosías , se permite Vick alguna pequeña ironía.
 En esta versión , además , cuenta con una June Anderson en plena forma que sirvió una ejemplar escena de la locura , la más esperada por los aficionados.
 Anderson la cantó con enorme convencimiento , con la voz subrayando el perfil psicológico de Lucia , sin que las complejas vocalidades y la ornamentación final aparecieran por allá como fuegos fatuos.
 Retrato preciso de la aniquilación psicológica , Anderson ofreció una de sus mejores noches liceísticas.
 Para recordar.
 Bajo la dirección de Bertrand de Billy , la función dominada por la excepcional Anderson tuvo en Josep Bros , Edgardo , otro brillante jalón.
 Pese a que empezó frío , poco expresivo , Bros fue entonándose hasta conseguir triunfar en su última aria.
 Un buen equipo de cantantes secundarios y el coro certificaron el éxito , discreto pero al fin y al cabo éxito , de esta Lucia.
