 &quot; Tanto en el cine como en la moda hay mucha vanidad &quot;.
 El actor y director estrena mañana en España ' Zoolander ' , una parodia sobre el mundo de la moda.
 Al día siguiente del imborrable 11 de septiembre , Ben Stiller se vio sumido en una espinosa tesitura.
 Debía enviar los rollos de su película Zoolander a las salas de EEUU para su estreno y le incomodaba firmar la primera comedia lanzada tras los atentados.
 Pero había algo que le perturbaba aún más : la cinta contenía algunos planos de las Torres Gemelas.
 ¿ Qué hacer ?.
 Stiller , guionista , director , productor y actor de la película , optó por un borrado digital.
 Zoolander , una burla del mundo de la moda , llega mañana a las pantallas españolas.
 Por supuesto , sin torres.
 - - ¿ Por Qué decidió eliminar las Torres Gemelas ? - -.
 La película salió en EEUU dos semanas y media después del 11 de septiembre.
 El día 12 , los rollos debían enviarse , y ese día no sabíamos ni si íbamos a lanzarla , dadas las circunstancias.
 Pendía un gran interrogante sobre si era conveniente estrenar en esos momentos una comedia , y ya no digamos con referencias al World Trade Center.
 Nadie sabía qué hacer.
 Unos creían que debíamos mantener los planos de las torres , otros decían que no.
 En retrospectiva , me doy cuenta de que no había una decisión más correcta que la otra.
 Sólo sé que tuve que tomarla el 12 de septiembre y no fue fácil.
 - - ¿ Qué reacciones obtuvo ? - -.
 Hubo de todo tipo.
 Muchos me dijeron que se sentían felices de poder ver una comedia en tan trágica situación.
 Si sirvió para olvidar la realidad durante un par de horas , me doy por satisfecho.
 - - Usted es neoyorquino , ¿ verdad ? - -.
 Al 100%.
 Amo Nueva York , aunque ahora vivo en Los Ángeles.
 Pero voy muy a menudo y mis últimas cuatro películas han sido rodadas allí.
 - - En la película aparecen cameos de muchísimos famosos.
 David Bowie , Donald Trump , Natalie Portman.
 ¿ Cómo logró convencerles ? - -.
 Hay muchas celebridades que acuden a los pases de moda , así que me pareció apropiado incorporar a unos cuantos.
 Llamé a un par de amigos y luego envié el guión a David Bowie.
 Le gustó y aceptó.
 A partir de ahí , todo fue más fácil , porque fuimos diciendo a la gente que teníamos a Bowie a bordo.
 Además , rodamos unas escenas mientras se celebraban los premios VH1 de moda , y muchos de ellos ya iban a ir , de modo que no les importó participar.
 - - Claudia Schiffer tiene un papelito.
 - - Se moría de ganas de salir.
 En un mundo como el de la moda , en el que la gente tiende a tomarse tan en serio , debe de ser gratificante echar un paso atrás alguna vez y burlarse de todo.
 Ella tiene un gran sentido del humor sobre sí misma.
 - - ¿ La vanidad en el mundo de la moda es equiparable a la del cine ? - -.
 Tienen su relación.
 En ambas industrias hay mucha vanidad , sobre todo por la manera en que la gente reacciona ante la belleza y las celebridades.
 No entiendo la razón , la verdad , pero así es nuestra cultura.
 - - Usted es un actor muy cómico.
 ¿ Pero es divertido en la vida real ? - -.
 No me considero especialmente divertido.
 Disfruto viendo a personas y filmes que me hacen reír , pero querer ser siempre gracioso supone una presión terrible sobre uno mismo.
 - - En Zoolander aparecen sus padres y su esposa.
 ¿ Qué tal la experiencia de dirigir a la familia ? - -.
 No me sentí extraño.
 Todos son actores y se toman su trabajo en serio.
 - - ¿ Disfruta dirigiendo ? - -.
 Mucho.
 Me encanta coger una idea y desarrollarla , pero me gusta , sobre todo , ponerla a prueba con público.
 Si se ríen , maravilloso ; si no , haces los ajustes necesarios.
 Es un proceso fascinante.
 Creo que no la he pifiado demasiado con Zoolander.
