 El ex ministro español de Industria y Energía Luis Carlos Croissier sugirió hoy , lunes , a las autoridades mexicanas que impulsen la privatización de empresas estatales en el mercado de valores para elevar la captación del ahorro interno.
 &quot; Los procesos de privatización de grandes empresas estatales mediante ofertas públicas pueden dar un impulso al mercado bursátil y popularizar significativamente la inversión &quot; , afirmó el también ex presidente de la Comisión Nacional de Valores de España.
 Croissier participó en la XI Convención de la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) , que se lleva a cabo en la Ciudad de México , donde señaló que , al privatizar progresivamente las empresas estatales en el mercado de acciones , &quot; es una ventaja cuando existen desacuerdos o temores de que puedan caer las compañías en manos de extranjeros &quot;.
 El ex ministro explicó a autoridades , empresarios e inversores la experiencia del mercado de valores de España y las enseñanzas válidas en otros países , concretamente en América Latina.
 En España , añadió , fue posible impulsar una serie de procesos de privatización porque el Estado mantuvo durante años una presencia significativa en el capital y compartió con miles de pequeños accionistas la propiedad de las empresas.
 Croissier precisó que en los últimos nueve años el volumen de operaciones en el mercado bursátil de su país se multiplicó casi 11 veces , al pasar de 29.924 millones de euros en 1990 a 334.064 millones de euros en 1999.
 Además , recordó , la media diaria de negociación se situaba en los 108 millones de euros , mientras que en 1999 el promedio alcanzó los 1.181 millones de euros.
 En su opinión , el éxito del mercado bursátil español se debe a la forma en que se instrumentaron las privatizaciones.
 &quot; Se llevó a cabo una reforma al marco legal del mercado de valores para proporcionar una mayor seguridad jurídica y transparencia a las operaciones , aunque también otros aspectos exógenos influyeron en el éxito &quot; , señaló Croissier.
 Por otro lado , recomendó a las autoridades mexicanas fortalecer el marco económico , para garantizar la reducción de las tasas de interés reales e impulsar el mercado de valores.
 En 1990 , agregó , las tasas de interés se situaban en el 15,15 por ciento , con un nivel de inflación real del 5,8 por ciento , lo que empujaba a los inversores a canalizar el ahorro hacia instrumentos bancarios y de renta pública.
 &quot; Actualmente , la situación es completamente diferente , con un Indice de Precios al Consumo de entre el 2 y 3 por ciento , los tipos de interés se ubican entre el 6 y 7 por ciento , lo que ha reorientado la inversión hacia las acciones &quot; , resaltó Croissier.
 Además sugirió a las autoridades mexicanas fortalecer la competencia dentro del sistema financiero para que las instituciones bancarias reduzcan el margen de intermediación.
 &quot; El aumento del grado de competencia reduce los márgenes , obliga a buscar mejoras de eficiencia y conduce a la búsqueda de fórmulas de crecimiento que consuman pocos recursos propios y faciliten la rotación del activo &quot; , concluyó Croissier.
