 Latinoamérica concluyó hoy , miércoles , su participación en la &quot; Bolsa de Turismo &quot; de Berlín , la más importante del mundo , con un balance preliminar un tanto pesimista porque no tuvo la cantidad de visitantes esperada.
 La competencia de Asia , continente de &quot; moda &quot; en la actualidad para los turistas europeos , los altos precios de los pasajes y la relación dólar-marco alemán , fueron los obstáculos señalados por varios países para impedirles lograr todos sus objetivos.
 La escasa presencia de interesados provocó que en algunos puestos el material de difusión no se distribuyera por completo y hoy varios operadores de turismo pasaron varios minutos sin poder hacer ofertas en medio de la música , danzas y artesanías típicas.
 Mientras México , Centroamérica y Perú mostraban su descontento , Cuba y República Dominicana pudieron ratificar su posición privilegiada en las agendas de los viajeros , junto con las nuevas posibilidades abiertas por Brasil , Chile , Argentina y Bolivia.
 La directora de Turismo de México en Fráncfort , Anne Schumacher , dijo que la relación dólar-marco impidió que existiera un mayor interés , pero destacó que , a pesar de ello , se pudieron consolidar paquetes como las playas de Cancún y la &quot; Riviera Maya &quot;.
 &quot; Nos interesa mucho que nos visiten los alemanes , porque les gusta quedarse tres o cuatro semanas , mientras que los estadounidenses solamente están tres o cuatro días &quot; , dijo Schumacher , que calculó que en 1999 hubo trescientos veinticinco mil visitantes alemanes en México.
 Según la responsable del Sistema de Integración Centroamericana ( SICA ) , Lucy Valenti , los países asiáticos han generado una fuerte competencia con &quot; paquetes &quot; que cuestan la mitad que los de Latinoamérica , donde el turismo se ha convertido en una actividad vital por la cantidad de empleos que genera.
 &quot; No esperábamos un movimiento tan flojo , pero eso hizo que nuestra gente se mueva y vaya a buscar clientes en otros pabellones &quot; , dijo Valenti , que coordina el trabajo de Costa Rica , El Salvador , Guatemala , Honduras , Nicaragua y Panamá , países con los que la Sociedad de Cooperación Técnica Alemana ( GTZ ) realizará un plan de promoción turística.
 Si la situación política y económica de Paraguay y Ecuador perjudica el flujo de turistas , la paulatina apertura de Cuba sigue siendo motivo de atractivo especial para que muchos europeos busquen sus playas y su historia.
 A la República Dominicana , en cambio , no le afectó ninguno de esos factores porque , según su responsable de Turismo , Petra Cruz , Asia no puede competir con sus playas y la cordialidad de la gente , en tanto que los precios son más baratos.
 Para Brasil , que ocupó 810 metros cuadrados de espacio y cada día llenó de música y alegría sus ambientes , este año hubo &quot; mayor calidad que cantidad &quot; que antes y su país ofreció destinos más acordes a la necesidad de paz y tranquilidad de los europeos , según Flavia Araujo , de la Oficina de Turismo del Brasil ( Embratur ).
 La operadora de turismo peruana Gloria Mancisidor dijo que para competir con los otros continentes cada país debe tener una línea bandera que facilite los vuelos , inclusive con subvenciones del Estado , como en su momento hizo México , que ahora cosecha los frutos de una buena política turística.
 La secretaria de Turismo de Paraguay , Juani Quevedo , dijo que muy pocos operadores de su país asistieron a la ITB , pero a nivel del gobierno se logró acordar la visita de dos prestigiosos periodistas alemanes para promocionar sus nuevos atractivos.
 La representante de Costa Rica , Claudia Fernández , se mostró optimista con respecto a que la situación mejore , ya que Latinoamérica tiene un caudal inagotable de experiencias novedosas para quienes buscan disfrutar la paz de una playa , la aventura de la selva o la sensación salvaje de cavernas milenarias.
