 Conocer los resultados de las principales empresas españolas que cotizan en bolsa durante el 2000 supone que por primera vez disponemos de cifras indicativas de cómo ha evolucionado en España el proceso de privatización de empresas públicas monopolistas.
 Y de paso , de cómo ha funcionado la regulación de los mercados liberalizados donde operan esas compañías.
 El balance ha sido bueno , en general , para las empresas y sus millares de accionistas.
 Es positivo que Repsol , Telefónica , Endesa o Altadis tengan beneficios suficientes para seguir creciendo en el mundo.
 Pero también debe recordarse que su expansión es más fácil porque tienen ingresos garantizados por la Administración , que autoriza sus tarifas.
 Esa es la razón por la que los usuarios y clientes de esas compañías no se sienten también beneficiarios de los resultados extraordinarios que se han presentado los últimos días en la bolsa.
 Resulta saludable que nuestras multinacionales hayan sabido competir y conquistar los mercados internacionales en el 2000.
 Aunque no todas reflejan el mismo nivel de eficacia de gestión , el indicador que debe ser a partir de ahora el único baremo para valorarlas.
