 Austria ha comunicado que su país no podrá anunciar el próximo lunes su aportación a la Fuerza de Reacción Rápida europea debido a problemas internos.
 Fuentes diplomáticas comunitarias confirmaron hoy , viernes , que Austria &quot; es la única delegación que ha comunicado esa dificultad &quot; , aunque las fuentes no entraron en detalles sobre la naturaleza del problema.
 Los ministros de Defensa de la Unión Europea ( UE ) celebrarán el próximo lunes en Bruselas una conferencia de &quot; generación de fuerzas &quot; , en la que cada socio comunicará formalmente la aportación de su país a la Fuerza militar europea , que contará con más de 60.000 soldados.
 El mismo día por la tarde , en una reunión conjunta con los ministros de Asuntos Exteriores , se aprobarán los compromisos comunicados por la mañana y se hará pública una declaración , señalaron hoy fuentes comunitarias.
 Austria es uno de los cuatro países de la UE con estatus de neutral , junto con Suecia , Finlandia e Irlanda.
 Dinamarca , que es miembro de la OTAN , no participará en la Fuerza de Reacción Rápida de la UE porque tiene una &quot; cláusula de exclusión &quot; en el Tratado de Amsterdam que le permite mantenerse fuera de la unión monetaria , la política común de defensa , ciudadanía y el acuerdo de libre circulación de personas.
 Para participar en los planes de defensa común europea el gobierno danés tendría que celebrar un referéndum para consultar a la población , similar al que hizo el pasado septiembre sobre la incorporación del euro.
 La fuerza que proyecta la UE y cuya composición y capacidades serán aprobadas el lunes tendrá &quot; más de 60.000 soldados , 400 aviones de combate y 100 barcos de guerra &quot; , según fuentes comunitarias.
 Los países de la UE se han comprometido también a que el total de sus reservas para dicha fuerza &quot; sobrepasará los 100.000 soldados &quot; y cada Estado miembro asumirá los gastos del mantenimiento de sus tropas &quot; sobre el teatro de crisis al menos durante un año &quot;.
 Además , se comprometerán a realizar los esfuerzos necesarios para dotarse en los próximos años de medios de transporte estratégico , armas guiadas , de medios de abastecimiento de combustible en vuelo , de supresión de defensas aéreas , medios de defensa contra misiles tierra-tierra , y medios humanos , aéreos y satélites de espionaje.
