 Aunque se pretenda asegurar lo contrario , el indie se ha convertido en un gueto estanco del que sólo se sale de la madrugada para ir a los clubs techno.
 La permeabilidad es tan escasa que incluso se niegan los ingresos por pura aversión estética.
 Hank podría encajar , pero falla en dos aspectos : su pasado y su cinismo.
 Sus canciones evocan el sonido de La Habitación Roja y Los Planetas ; y las hay muy notables.
 Además , exhibe un bagaje que se remonta hasta el pop ácido de Elvis Costello.
 Si a ello sumamos unas prestancias guitarrísticas que justifican el formato de power trio , estamos ante un digno reivindicador del rock alternativo más ortodoxo.
 Lástima que las siempre inteligentes letras de Röever acaben por poner de vuelta y media los arquetipos indies y que su pasado , vinculado a Los Del Tonos , ahuyente a su público natural y despiste a los devotos de aquel trío de blues.
 La venganza indie fue cruel y ante una sala medio vacía , lo de Hank perdió mucho fuelle.
 Chucho , otro periférico del rock alternativo , pionero infravalorado desde Surfin' Bichos , está más acostumbrado a combatir el desaliento.
 De hecho , su actuación en Garatge fue de las más concurridas y ni siquiera un sonido enemigo impidió que saliera de la plaza entre aplausos.
 Sus propias canciones le bastan para levitar , pero al notar que la distancia entre Revolución y El ángel exterminador las beneficia a ambas y que rematar el set enlazando Perruzo y Magic no desconcierta a un público rendido a su misal , es normal que se crezca.
 Tras expulsar piezas tan escalofriantes como Aguacero al infinito , Alfaro y los suyos aún hicieron acopio de fuerzas regalando bises tan significativos como Un ángel turbio , tan iniciáticos como Es mi sangre - - su primer single - - y tan inesperados como el incunable de Surfin' Bichos , Un perro feliz , actual leitmotiv de un artista excepcional que ha iluminado su vida y obra para huir del malditismo e ingresar de una vez por todas en el mundo real.
