 Josep Puigbó , editor del Telenotícies migdia de TV-3 , noticiario que copresenta con Montse Jené , está negociando con la dirección de Televisió de Catalunya su salida de los TN para dedicarse de lleno a la cadena de radio Ona Catalana , de la que es uno de sus directivos.
 El propio periodista reconoció implícitamente a este diario la existencia de los contactos , pero negó que hasta el momento hayan culminado en un acuerdo concreto.
 Sin embargo , no se descarta que Puigbó siga vinculado de alguna forma a la tele pública catalana con un programa del área de informativos.
 Algunas fuentes barajan la posibilidad de que se haga cargo de Paral.lel , espacio de Canal 33 que hasta finales del pasado mes de mayo presentaba y dirigía Jaume Barberà , recientemente fichado por TVE.
 " En primer lugar , todavía no sé si Paral.lel continuará en la parrilla " , se limitó a contestar Puigbó a EL PERIODICO sobre la posibilidad de que en otoño pasara a conducir este veterano espacio de entrevistas en profundidad.
 La salida de Puigbó del Telenotícies migdia le permitiría dedicarse de lleno a Ona Catalana , cadena que cuenta en la actualidad con 19 emisoras de toda Catalunya.
 El grupo radiofónico del todavía editor y presentador del informativo del mediodía de TV-3 fue uno de los grandes beneficiados del polémico reparto de las 33 licencias ( 21 nuevas y 12 renovaciones ) efectuado a principios del pasado mes de mayo por el Consell Executiu de la Generalitat.
 La cadena catalana , capitaneada por el empresario gerundense Bartomeu Espadalé - - próximo a Convergència - - y Puigbó , consiguió entonces , bien directamente o bien a través de empresas participadas , siete nuevas explotaciones de frecuencias ( en Figueres , Gandesa , Tortosa , El Vendrell , Vic , Vielha y Pont de Suert ) y una renovación ( en Palamós ).
