 Mayo y Junio.
 Meses excitantes.
 Primero de Mayo.
 Primero de dolor para los azulgranas.
 Música y gloria para los blancos.
 Sonido a Champions , qué sonido !.
 Madrid-Bayern , un clásico que pegará a la tele a millones de españoles.
 2 de mayo.
 Vuelo a Leeds.
 Partidazo para el Valencia.
 Y van dos años seguidos.
 Gloria a Cúper !.
 Más color.
 Más fútbol.
 Más maravilla.
 Más dolor.
 También allí fallaron los barcelonistas.
 Más de una lágrima azulgrana abona aquel lustroso césped.
 Mientras Kiko se lame las heridas de su corazón rojiblanco y diez o veinte energúmenos , tal vez amamantados por Gil , intentan romperle la cara a su capitán por no financiarlos , el Atlético cambia de técnico camino de su segundo año en el infierno.
 Y aquí , mientras esperamos el derbi del Sábado , de aburridos que estamos decidimos calentar motores , como esos muchachos de Texas que casi pierden el conocimiento corriendo a 400 kms/h.
 Menos mal que no les dejaron.
