 La Unión exhibe en Barcelona el regreso a su sonido original.
 La banda de Rafa Sánchez actúa hoy en Luz de Gas ( 21.45 horas ) para presentar su primer disco homónimo , en el que busca el estilo pop que les dio la fama.
 También hoy , en Bikini , los músicos Gerard Jacquet , Eduard Canimas y Roger Mas ofrecen un concierto especial dentro del programa del circuito Acústic ACIC-99.
 El concierto forma parte de una serie de actuaciones únicas que diversos músicos catalanes realizarán esta temporada.
