 Norma Duval se ha montado en una noria de despropósitos de la que no podrá bajar.
 Ella misma está alimentando una polémica que va a acabar por devorarla.
 Embarazada , vilipendiada y abandonada , la vedette se ha complicado una vida que discurría de un modo tan convencional como tranquilo.
 Durante años , Norma , su marido , Marc Ostarcevic , y sus hijos protagonizaron , cada verano , una sesión fotográfica en su casa de Mallorca.
 En todas las ocasiones , vendieron una imagen de familia feliz , pero lo cierto es que , antes y después de las fotos , Norma y Marc parecían formar una pareja compenetrada , aunque sólo fuera porque compartían el mismo código estético.
 La cita veraniega coincidió con alguna de las muchas guerras que , a lo largo de los últimos años , han azotado los territorios de la antigua Yugoslavia.
 Oír hablar a Norma de las penas que pasaba su familia política , residente en Croacia , ponía el contrapunto a su imagen de mujer rutilante.
 Ella sabrá en qué momento José Frade , su antiguo amante de juventud , se le apareció como la solución a sus problemas , pero bien cierto es que Norma tiene ahora muchos más líos de los que tenía hace un año.
 Quizá pensó la vedette que un hijo la mantendría unida al productor y a su fortuna , pero Norma nunca pudo adivinar que el anuncio de embarazo produciría a Frade un ataque de alergia.
 El productor empezó por poner en duda su paternidad y , de paso , el honor de su amante , lo que lógicamente cabreó a la artista.
 Ayer , por fin , Frade optó por hacerse cargo del embarazo de Norma , aunque ya veremos si , con tanto lío , llega a término.
