 Abelardo es la principal preocupación de Serra Ferrer para el partido del Bernabéu.
 El defensa regresó lesionado del Inglaterra - España.
 Las molestias que sufría Abelardo motivaron que se le practicara ayer por la tarde una resonancia magnética.
 El examen reveló la existencia de una sobrecarga en la rótula de su rodilla izquierda.
 El central asturiano confía en poder jugar en Madrid , pero adelantó que no saltará al césped si no se encuentra en plenitud de condiciones.
 " Tengo que sentirme al cien por cien , porque si estoy a un tanto por ciento inferior será perjudicial para mí y para el equipo " , explicó el central , que pasará una prueba física.
 Pero Serra Ferrer tiene una inquietud adicional : el probable sustituto del asturiano en el centro de la defensa , Michael Reiziger , volvió de Holanda con fiebre y un fuerte resfriado.
 El holandés fue el único de los internacionales azulgranas que disputó los 90 minutos del partido de su selección.
