 Carmen Maura decía que quería rodar con Alex de la Iglesia.
 El director soñaba con dirigirla.
 Fue él quien dio el primer paso y ella dijo sí.
 Con La comunidad inician un romance que promete ser largo.
 Carmen Maura expresó anoche en San Sebastián su alegría por la concesión de la Concha de Plata como mejor actriz por su trabajo en La comunidad.
 &quot; Este premio , que me da una inyección de energía para seguir , me reconcilia con un festival con el que he tenido una relación de amor y odio &quot;.
 La actriz , en una entrevista concedida a este diario el pasado martes en Barcelona , mostraba su satisfacción por haber rodado esta película con un director que había manifestado que sin ella no habría sido posible la película.
 - - ¿ Se dejó querer cuando De la Iglesia le llamó ? - -.
 Dije que sí sin leer el guión.
 Alex vino a verme cuando estrené Lisboa y me dijo que quería trabajar conmigo , que me admiraba y que le hiciera caso.
 - - ¿ Estaba dispuesta a todo ? - -.
 Sí , incluso a rodar con cucarachas como lo hice y si me hubiera hecho poner la cabeza debajo de la pata de un elefante lo habría hecho.
 Él creía en mi faceta de mezclar el humor con la tragedia y yo en su genialidad.
 - - El director cambió el personaje del protagonista hombre por una mujer en su honor , pero La comunidad es un filme duro.
 ¿ Le creó angustia ? - -.
 A pesar del miedo y la dificultad de la historia , el rodaje fue una diversión.
 Nos reímos mucho.
 A la media hora a rodar , Alex y yo ya nos entendíamos a la perfección , cuando él empezaba a hablar o mover la cabeza yo ya sabía lo que quería.
 - - Además , a usted la cámara no le intimida.
 - - No.
 Es mi compinche.
 Cuando la miro no pienso nunca si estoy guapa o fea , sólo la miro y ella me hace la mitad del trabajo.
 - - ¿ Qué hace en los tiempos perdidos cuando rueda ? - -.
 Observo y escucho.
 No voy de lista , no hago preguntas , ni doy soluciones.
 Respeto el trabajo de todo el mundo , pero tengo todas las antenas puestas y sé lo que hace el foquista , el maquinista , los eléctricos , todo el mundo.
 - - Hay muchas escenas arriesgadas.
 ¿ Sintió el peligro ? - -.
 Hubo un momento muy dramático cuando rodábamos la escena del ascensor que se desplomó justo dos segundos después de que los técnicos colocaran los cables y los focos en el hueco de la planta baja del ascensor.
 También cuando en una película hay una paliza como la que me da Emilio Gutiérrez Caba sabes que te puedes hacer daño.
 - - ¿ Cómo se concentra cuando estudia un guión ? - -.
 Estudio la letra fuera de casa porque así me distraigo.
 Lo hago en una cafetería llena de gente , mientras paseo al perro , en cualquier sitio de París con bullicio o con la televisión puesta.
 - - Mientras repite la letra , como usted dice , ¿ habla en voz alta estando sola o en la calle ? - -.
 No , pero a veces le suelto a un amigo una parrafada de la película en medio de la conversación.
 Es una prueba para ver cómo funciona.
 - - ¿ Cuál es su régimen de vida cuando rueda ? - -.
 Vivir sola.
 Levantarme a las 6 y media y dormir ocho horas.
 No hago otra cosa porque el cansancio físico es grande.
 - - Mucha gente va a ver una película sólo porque está usted.
 ¿ Le pesa este hecho ? - -.
 También me suelen decir que en las películas siempre soy la misma aunque yo no lo creo.
 - - ¿ Tiene algún deseo ? - -.
 Sí.
 Que Alex viva un momento de gloria con La comunidad en Estados Unidos y que el New York Times le haga una buena crítica.
 Ese momento yo ya lo he vivido y sé lo que es.
 - - ¿ Estará a su lado ? - -.
 Tenemos una larga promoción de la película.
 De momento , primero en Europa.
 Yo tengo muchas ganas de presentarla en Italia porque sé que allí gustará mucho y en Alemania también.
 En Francia no sé qué pasará porque los franceses son tan raritos.
 - - ¿ Repetirá con Alex ? - -.
 Sí , porque es genial y ama a las mujeres.
 Quiere a las de todas las edades.
 Ahora él tiene que hacer su Fu-Manchú y yo tengo dos proyectos en Francia , otro en Italia y uno en México.
