 Tras los valses de los Strauss y la opereta , en la Viena a caballo entre los siglos XIX y XX Sigmund Freud creaba uno de los ' corpus ' definitivos de la modernidad , Gustav Mahler insinuaba mundos aparte y la población se acostumbraba al nuevo urbanismo del Ring , construido con tanta vocación simbólica como con la idea de impedir las barricadas del populacho.
 Cien años después , Viena sigue ofreciendo al mundo una doble imagen : el alegre concierto de Año Nuevo , tocado por una de las mejores orquestas bajo la dirección de un vigoroso Nikolaus Harnoncourt , y la tristeza de un siglo que empieza con los mismos temores e injusticias que el anterior.
 " Todo optimista parece un tonto , teniendo en cuenta cómo evoluciona el mundo " , advirtió Harnoncourt.
 Pero incluso él cedió , y el público pudo , una vez más , acompañar con aplausos despreocupados la segunda ' Radetzky '.
 Viena , fin de siglo.
