 Los bases Ray Allen y Sam Cassell fueron los grandes protagonistas del triunfo que consiguieron por 106-96 los Bucks de Milwaukee frente a los Rockets de Houston.
 El triunfo era vital para los Bucks en su batalla por recuperar el camino de asegurarse un puesto en la fase final del campeonato de liga que se les ha complicado después de haber perdido 13 de los últimos 18 partidos que han disputado.
 Allen con 28 puntos y Cassell con 22 también tuvieron el apoyo del pívot Glenn Robinson , que consiguió 19 puntos para permitir que los Bucks mejorasen su marca a 31-34 y volviesen a empatar con los Magic de Orlando por el octavo puesto en la Federación Este.
 Los dos bases de los Bucks también se impusieron en el duelo individual al novato Steve Francis y Cuttino Mobley , que con 22 y 20 puntos , respectivamente , no pudieron evitar la quinta derrota consecutiva para los Rockets ( 24-40 ).
