 Los candidatos demócrata , Albert Gore , y republicano , George W. Bush , tuvieron hoy un tenso enfrentamiento en su último debate presidencial por sus significativas discrepancias en los temas claves de la campaña electoral : reforma sanitaria , educación e impuestos.
 El esperado debate entre Gore y Bush se desarrolló en un ambiente de mayor agresividad a tres semanas de las elecciones del 7 de noviembre y con unas diferencias mínimas en las intenciones de voto.
 Tras el debate , las primeras encuestas mostraron que los dos candidatos quedaron muy igualados.
 El sondeo de la cadena de televisión CBS indicó que un 45 por ciento opinó que Gore ganó y un 40 por ciento dijo que Bush.
 La encuesta de la cadena ABC dio un empate con un 41 por ciento a favor de cada candidato y un 14 por ciento señaló que había habido un empate.
 En el sondeo de la cadena de televisión CNN , un 46 por ciento de los encuestados indicó que Gore había ganado y un 44 por ciento se inclinó por Bush.
 Desde el inicio del debate , moderado por el periodista Jim Lehrer , los dos políticos se enzarzaron en un intercambio de ataques por sus posiciones en la reforma sanitaria del país.
 &quot; Si quieren a alguien que dé rodeos para decir las cosas y que apoya a las grandes farmacéuticas , este es su hombre . Si quieren alguien que defienda sus derechos : aquí me tienen . Yo estoy dispuesto a hacerlo &quot; , afirmó Al Gore.
 Bush intentó presentar a Gore como &quot; un gran gastador &quot; , pero éste le recordó que mientras en su mandato él se encargó de reducir el tamaño de la Administración , &quot; mientras usted ha sido gobernador de Texas , su Administración ha aumentado de tamaño &quot;.
 Los dos candidatos se sometieron a las preguntas de la audiencia , formada por 144 indecisos escogidos por la empresa de sondeos Gallup , y , cada uno de ellos , se movió de su silla para dirigirse al público directamente , además de que en algún momento los dos se vieron frente a frente.
 De nuevo , como en los anteriores debates de Boston ( Massachusetts ) y de Winston-Salem ( Carolina del Norte ) , los planes de recorte de impuestos de Bush fueron criticados por Gore , que cuando señaló que esos planes benefician a los ricos , obtuvo la respuesta de &quot; desde luego que sí &quot; , de parte del gobernador de Texas.
 El gobernador de Texas mantuvo la actitud de dejar de lado los ataques específicos del vicepresidente de EEUU , e insistió en que había llegado el momento &quot; de la unión &quot; entre los partidos , al tiempo que ridiculizó &quot; la política de Washington &quot;.
 Este debate , de una duración de 90 minutos y transmitido por televisión nacional desde la Universidad Washington de San Luis ( Misuri ) , se ha visto como la última gran oportunidad de los dos candidatos para convencer a los indecisos de todo el país.
 Las preguntas de política exterior fueron las que llevaron la calma al escenario del debate entre Gore y Bush.
 Preguntado por cómo resolvería la crisis de Oriente Medio , el gobernador de Texas dijo : &quot; Soy un líder . Tengo una visión clara y convenzo a la gente . En Estados Unidos tiene que haber un líder que entienda que el país tiene que ser fuerte para mantener la paz &quot;.
 Tengo una estrategia para Oriente Medio.
 El vicepresidente de EEUU , por su parte , dijo que él veía a Estados Unidos &quot; haciendo promoción de los valores humanos y de la democracia ... &quot;.
 &quot; Estados Unidos tiene que ser fuerte para poder ayudar en la promoción de la paz y la estabilidad &quot;.
 Para ello , dijo , &quot; hay que mantener fuerte a nuestro ejército &quot; , que por ahora es &quot; el más fuerte del mundo &quot; y mejorar su capacidad de reacción , y además aseguró que apoyaba la modernización de las armas estratégicas y tácticas , &quot; mientras que el gobernador Bush propone saltarse una generación de tecnología &quot;.
 Pero ninguno de los dos se refirió a los países latinoamericanos al hablar de política exterior y entre las preguntas tampoco se planteó alguna referida a la inmigración y a la situación de los hispanos en este país.
 Al hacer su declaración final , Gore reconoció que hay escepticismo político entre muchos estadounidenses , pero afirmó que &quot; algo les puedo decir de mí mismo , y es que yo mantengo mi palabra &quot;.
 Bush , por su parte , dio las gracias &quot; por la oportunidad de haber tenido un diálogo honesto sobre nuestras diferencias de opinión &quot; , y pidió el voto a los indecisos.
 Al terminar el debate , los dos candidatos se reunieron con sus familias que asistieron al debate y conversaron con los asistentes.
