 Nacido en Reus porque no había clínica en Falset , población en la que su padre era funcionario de Correos , Jordi Villacampa ( Reus , Baix Camp , 11-10-63 ) es badalonés por vocación.
 A los 2 años de edad ya estaba en Badalona y de muy niño empezó a jugar al baloncesto en el colegio de los salesianos ; cumplidos los 13 ingresó en el Joventut , y en la Penya sigue : primero , como jugador durante 17 años ; luego , como organizador de actividades , y luego , casi seguido , como vicepresidente de la directiva a cuya presidencia acaba de acceder.
 El momento es delicado en lo deportivo y en lo organizativo y se necesita , retirado Genís Llamas , una persona que reúna el aprecio de la mayoría de los aficionados , como ocurre con Villacampa.
 Muy distinto es ser rápido sobre el terreno de juego , concebir las mejores jugadas y montar espectaculares contrataques , como ocurría con aquel Jordi Villacampa , que verse ahora en la necesidad de afrontar necesidades económicas , rivalidades internas y resultados que no siempre son comprendidos por una afición que responsabiliza de todo lo malo a jugadores , entrenador y directivos.
 Pero el nuevo presidente del Joventut tiene deseos de dinamizar la Penya y de que salgan bien las mejoras que planifica con los demás directivos.
 Internacional en 158 ocasiones y ganador con el Joventut de dos ligas , una copa del Rey , un campeonato de Europa , dos copas Korac y siete ligas catalanas , ha de ser un presidente tan brillante como lo fue en su etapa de jugador.
