 La final de copa entre Inglaterra y Alemania ha tenido un efecto positivo , aunque haya pasado casi inadvertido.
 Los muchachotes hinchas del equipo inglés nos han dejado el rastro habitual de litronas , altercados y temor entre la tranquila población por su posible comportamiento poco civilizado.
 Pero ¿ no eran inglesas estas hordas más vikingas que británicas ?.
 ¿ Dónde está el imperturbable gentleman del bombín y el irónico humor del gélido habitante de Albión ?.
 En Barcelona se ha producido además una magnífica coincidencia para matar dos pájaros de un tiro : los escandalosos y bamboleantes bebedores de cerveza eran los seguidores ingleses , mientras los alemanes no se comportaban tampoco conforme al tópico que les corresponde.
 ¿ Pararán por ello los bobalicones comentarios de los tópicos nacionales ?.
 No , sería mucho pedir.
 Inglaterra , el país que ha producido la minifalda , los Beatles , los hooligans y la oleada de histeria más curiosa del siglo XX después de la muerte de Lady Di , seguirá describiéndose como su avinagrado carácter flemático , inalterable y estreñido.
 Contra los tópicos nacionales sólo cabe la paciencia , y el ridículo de los que los utilizan como facilonga explicación.
