 ¿ Lo dejamos para septiembre ?.
 Como todos los años , la pregunta se fue extendiendo como un reguero de pólvora a partir de mediados de julio para quedar instalada enseguida con carácter poco menos que universal.
 Gestiones de todo tipo , citas , planes , proyectos , iniciativas , almuerzos , hasta ligues.
 Casi todo quedó aplazado inexorablemente.
 La perspectiva de la larga pausa agosteña lo ha empapado todo , ha invadido las esferas ciudadanas : ha reinado , victoriosa , en la sofocante atmósfera de la ciudad.
 Resurge el vuelva usted mañana de Larra ( suponiendo que alguna vez perdiera vigencia ) reconvertido en este vuelva usted en septiembre , de amargas resonancias estudiantiles a libertad , música estridente a todo volumen , alegres vociferaciones por doquier.
 Resulta comprensible que , ante este fascinante programa , la gente anduviera nerviosa y expectante.
 Lógico : en septiembre , una vez descansados y felices , ya hablaremos de los asuntos pendientes.
