 Britney Spears , la joven cantante estadounidense que ha vendido más de 50 millones de discos en todo el mundo y se ha convertido en la nueva reina de la música pop , se propone también ahora enseñar a bailar a sus incondicionales.
 En unos días se pondrá a la venta en España un videojuego protagonizado por una sugerente Britney digital , a imagen y semejanza de la de carne y hueso.
 Se llama Britney's dance beat y la empresa británica THQ ha pagado una suma multimillonaria por hacerse con los derechos de la imagen de la artista para fabricarlo y distribuirlo.
 El juego básicamente consiste en seguir los movimientos y las coreografías de las canciones de Britney.
 Sigue las pautas del que inventó Sega en Space Channel con el personaje de Ulala , una chica mona con coletas azules que bailaba al son del jugador , e incluye fotos de la diva y vídeos de sus giras.
 El juego se comercializa para Gameboy Advance ( que es la nueva consola de bolsillo de Nintendo , sensación de todos los adolescentes y niños ) , para Playstation 2 y para PC , con lo que se intenta captar la atención de un público más adulto.
