 Después de triunfar merecidamente en su segunda película como directora - - Flores de otro mundo ( 1999 ) - - , Icíar Bollaín Pérez-Mínguez ( Madrid , 12-6-1967 ) vuelve a su faceta de actriz con el estreno de Leo , un filme de José Luis Borau escrito expresamente para ella y pensando en ella.
 Porque él , Borau , ya la conocía bien de su anterior experiencia ( comercialmente fallida ) con Niño nadie ( 1996 ).
 " Disfruto más interpretando - - confiesa Icíar Bollaín - - Después de haber dirigido . Y me hace ser más respetuosa con el director ".
 Esta mujer , que nos encandiló a todos cuando hizo la niña Estrella en El sur , de Víctor Erice , y nos sorprendió como directora con su ópera prima titulada Hola , estás sola ? , es ya uno de los valores sólidos de nuestro cine.
 Tiene cosas que decir y sabe decirlas , como demostró con sus Flores ... , un canto a la riqueza del mestizaje y de la sociedad multicultural ; un homenaje al mundo rural del que tanto escarnio se ha hecho.
 " Mucha gente desconoce y desprecia el mundo rural , le llaman España profunda , cuando este país es eminentemente rural ".
 Son palabras de Icíar Bollaín , que , sin embargo , es una urbanita de nacimiento y educación.
 A la gran ciudad monstruosa regresa en Leo , en donde su papel es el de un ser marginal azotado por la vida.
 Sus padres , un empresario y una profesora de música , la impulsaron a estudiar Bellas Artes , lo que hizo hasta que pudo con ella el mismo morbo del cine que enganchó a un tío suyo.
