 El pívot David Robinson le envió un claro mensaje al jugador más dominante de la liga , Shaquille O'Neal , que los Spurs de San Antonio son los campeones defensores del título después de vencerlos en la prórroga por 103-98 del último partido de la campaña regular.
 Los Lakers han sido el centro de atención durante toda la liga por sus triunfos , pero en las dos últimas jornadas en su gira por tierras tejanas han sufrido dos derrotas muy significativas en vísperas de comenzar la primera ronda de la fase final contra los Kings de Sacramento.
 Los Spurs sin el alero titular Tim Duncan les dieron a los Lakers una lección de baloncesto de equipo al remontar una desventaja de 17 puntos con la que llegaron al cuarto periodo.
 Una vez más la figura del " Almirante " surgió en los momentos difíciles y decisivos al conseguir seis de sus 17 puntos en la prórroga que dejaron a los Lakers ( 67-15 ) con la segunda derrota consecutiva después de haber estado a las puertas de una nueva marca histórica , 69 triunfos.
 Malik Rose consiguió 14 puntos y nueve rebotes , el veterano Terry Porter contribuyó con 13 tantos , mientras que Jerome Kersey capturó nueve balones debajo de los tableros y Antonio Daniels estableció su mejor marca de 10 asistencias.
 " Ha sido un triunfo de todo el equipo y el que necesitábamos para comenzar la fase final con la moral alta " , destacó el entrenador de los Spurs , Gregg Popovich.
 Los spurs ( 53-29 ) tuvieron el premio con su victoria de conseguir la ventaja de campo en la serie de la primera ronda de la fase final que disputaran al mejor de cinco contra los Suns de Phoenix.
 El pívot Shaquille O'Neal se perdió por completo en su ciudad natal al conseguir sólo 22 puntos , pero sólo dos después del tercer periodo cuando los Spurs lograron racha de 16-3 para darle la vuelta al partido y al marcador.
 " Me siento frustrado por la forma como hemos perdido un partido que sicológicamente necesitábamos ganar " , declaró el entrenador de los Lakers , Phil Jackson.
