 El canal televisivo brasileño Globo producirá una telenovela en español para los mercados hispanos de EEUU y de los países latinoamericanos , informó hoy la prensa local.
 Las grabaciones de " Vale Todo " se iniciarán a comienzos del año próximo en Río de Janeiro y contarán con actores argentinos , brasileños , chilenos , colombianos , mexicanos y venezolanos.
 La producción será una nueva versión de la telenovela " Vale Todo " , de gran éxito en 1988 en Brasil y en los diferentes países en los que fue emitida con traducciones al español.
 La red hispánica Telemundo exhibirá en EEUU los 150 capítulos de la nueva producción.
 El director de la central de producciones internacionales de TV Globo , José Valone , manifestó que si " Vale Todo " tiene éxito en EEUU , primer país en el que se estrenará , el canal brasileño y Telemundo acordarán la producción de otras tres telenovelas.
 Valone dijo al periódico " Folha de Sao Paulo " que Globo busca " aprender " sobre el mercado hispánico estadounidense que , según él , " mueve cerca de 1.000 millones de dólares por año ".
 " Vale Todo " , cuya emisión en EEUU comenzará entre abril y junio del 2001 , será la primera producción del gigante televisivo brasileño exclusiva para el mercado exterior.
