 0. Millonarios : Andrés López ; Jair Ramírez , Oscar Cortés , Javier Martínez , Oscar Millán ; Javier Jiménez ( Andrés Pérez , m.46 ) , Raúl Ramírez , Jaime Suárez , Andrés Chitiva ; Juan Carlos Jaramillo , John Jairo Castillo ( Carlos Castro , m.46 ).
 0. Nacional : Milton Patiño ; Nelson Florez , Samuel Vanegas , Aquivaldo Mosquera , Andrés Estrada ; Jorge Salcedo , Dumar Rueda ( Ocampo , m.78 ) , Oswaldo Mackenzie , Víctor Aristizábal ; Tressor Moreno ( Muñoz , m.60 ) , Jorge Agudelo ( Calle , m.70 ).
 Arbitro ; Jorge Hoyos de Colombia , amonestó a cinco jugadores de Nacional y a tres de Millonarios.
 Incidencias : partido de ida de la final de la Copa Merconorte de Fútbol , disputado en el estadio El Campín de Bogotá , ante unos 30.000 aficionados.
 El encuentro de vuelta se jugará el próximo jueves 9 , en el estadio Atanasio Girardot de Medellín.
 Comentario : El campeón colombiano Atlético Nacional sacó hoy un valioso empate sin goles , frente a Millonarios , en el partido de ida de la final de la Copa Merconorte de fútbol , competición que se disputa entre clubes de Perú , Ecuador , Colombia , Venezuela , Bolivia , México y Costa Rica.
 El resultado favorece al Atlético Nacional , que jugará el partido de vuelta en su cancha , el Atanasio Girardot de Medellín , el próximo jueves 9 de noviembre , cuando podrá disponer de todos sus titulares , ya que ha perdido toda opción de entrar en la fase decisiva de la Liga de Colombia , mientras que Millonarios deberá jugar con algunos reservas , ya que aspira a una plaza en la final local.
 Este hecho se dejó ver claramente en el transcurso del partido , pues el primer tiempo mostró alguna superioridad del visitante , que manejó mejor el compromiso , tocando y llegando con más claridad a la portería de Millonarios , defendida por Andrés López.
 El campeón colombiano exhibió un mejor juego de conjunto que le sirvió para crear jugadas de peligro , con hombres como Víctor Aristizábal , Oswaldo Mackenzie y Tressor Moreno.
 Para el segundo tiempo el técnico local , Diego Umaña , envió al campo a jugadores de experiencia como Carlos Castro y Andrés Pérez , quienes fueron fundamentales en el ataque de Millonarios.
 A partir de ahí , los locales se adueñaron de las acciones , con un excelente trabajo ofensivo de Andrés Chitiva , Andrés Pérez y Carlos Castro , quienes no supieron definir bien ante la meta de Nelson Patiño.
