 Éstos serán los grandes duelos que se dirimirán a partir del viernes en el Estadio Nacional de Australia : GREENE - JOHNSON , A DEBATE EL NUMERO UNO.
 Los estadounidenses Maurice Greene y Michael Johnson no se enfrentarán directamente en la pista pero desde la distancia reclamarán , uno en los 100 y el otro en los 400 , el número uno del atletismo mundial masculino.
 Sendas lesiones en las semifinales de los 200 metros de las pruebas de selección en Sacramento arrebataron al mundo entero uno de los momentos más deseados , verlos dirimir sus diferencias codo a codo en la pista.
 &quot; Cannonball &quot; Greene es el rey de la velocidad explosiva y el &quot; Expreso de Waco &quot; el de la sostenida.
 Desde sus pedestales , sus manías , sus maneras de ser e incluso sus excentricidades , los dos grandes dioses actuales del atletismo masculino buscan en Sydney el número uno absoluto.
 El trono que dejó vacante Carl Lewis está en juego desde el viernes , primer día del programa atlético.
 LA &quot; GACELA &quot; PEREC VUELVE EN CASA DE.
 La vuelta a la escena internacional de la francesa Marie Jose Perec , conocida como la &quot; gacela negra &quot; , después de varios años en el ostracismo por problemas físicos , ha encarecido el ansia de gloria olímpica de Cathy Freeman , todo un símbolo en Australia.
 Perec y Freeman son dos símbolos en Francia y Australia.
 Campeona y subcampeona olímpica en Atlanta , depararán uno de los grandes duelos.
 La &quot; gacela &quot; vuelve después de haber disputado tan solo una prueba de 400 en cuatro años - tercera en julio en Niza - , pero después de los malos momentos pasados quiere reverdecer laureles ante Freeman , la encargada de encender el pasado viernes el pebetero.
 En estos últimos días ambas han representado las dos caras de la moneda.
 La vida de Freeman se ha visto alterada por la fama , las cámaras y las entrevistas por su estelar participación en la Ceremonia Inaugural ; la de Perec se ha mantenido en el anonimato de los entrenamientos.
 No se ven las caras desde Atlanta'96 y aunque Freeman tiene todos los pronunciamientos a su favor , puesto que se ha mostrado intratable en los últimos años , no se puede descartar a toda una doble campeona olímpica en 200 y 400 como la francesa.
 La &quot; gacela &quot; ganó en aquella ocasión con un tiempo de 48.25 y Freeman fue segunda con 48.63.
 La francesa originaria de Guadalupe , nacida el 9 de mayo de 1968 , ha ganado a la australiana en siete de las nueve veces que se han encontrado.
 JONES Y MAY , LUCHA SIN CUARTEL EN EL FOSO DE.
 La estadounidense Marion Jones , reina del atletismo femenino , acude a Sydney con aires de grandeza en busca de cinco oros , incluido el de longitud , pero para ello tendrá la dura oposición de la otra gran aspirante , la italiana Fiona May.
 Ausente la española de origen cubano Niurka Montalvo , actual campeona mundial , Jones y May intentarán demostrar al mundo quién es la que llega más lejos de un salto.
 Ambas tienen espinas clavadas.
 La estadounidense , que comenzó como una brillante jugadora de baloncesto , vio cortada su racha en 1998 cuando , tras 38 pruebas invicta , cayó en la última competición del año ante la alemana Heike Drechsler ; y la italiana perdió el oro en Sevilla'99 por un polémico salto de Montalvo , que incluso provocó la reclamación de la delegación de su país.
 May ha sido subcampeona olímpica en Atlanta'96 , campeona mundial en Gotemburgo'95 y bronce en Atenas'97.
 Pero esta atleta , de origen jamaicano que incluso en Seúl'88 compitió con el equipo británico , necesita poner el colofón a su carrera con un oro en Sydney.
 VORONIN AL ASALTO DE LA CORONA DE.
 Vyacheslav Voronin y Javier Sotomayor representan las dos caras de la moneda en el salto de altura.
 El &quot; tigre de Limonar &quot; busca aprovechar el perdón de la IAAF para despedir una gloriosa carrera de manera digna y exitosa , y el ruso de Vladikavkaz rubricar el dominio en esta prueba en los últimos años.
 Sotomayor nació el 7 de octubre de 1967 y Voronin casi siete años después , el 5 de abril de 1974.
 El caribeño ha conseguido todo y enfoca el final de su vida deportiva , y el ruso acude a Sydney en su plenitud con las marcas actuales a su favor.
 Los 2,40 que consiguió en agosto en el Gran Premio de Londres suponen la mejor marca mundial de los últimos años , en los que se ha hecho con el título mundial al aire libre , en Sevilla'99 , el subcampeonato mundial en pista cubierta en Maebashi'99 y el título continental europeo en Gante 2000.
 Sotomayor , plusmarquista mundial con 2,45 , campeón olímpico en Barcelona'92 , del mundo en Stuttgart'93 y Atenas'97 y segundo en Tokio'91 y Gotemburgo'95 , es una incógnita , pero su experiencia , competitividad y ganas por poner un colofón brillante a su dilatada carrera le colocan en la parrilla de salida entre los grandes aspirantes.
 La IAAF le perdonó el 2 de agosto la mitad de la sanción de dos años que cumplía por haber dado positivo de cocaína en el control de dopaje de los Juegos Panamericanos de Winnipeg'99 , y no quiere desperdiciar esta oportunidad.
