 La Unión Europea ( UE ) está dispuesta a reconsiderar la aplicación de las sanciones económicas decididas contra Rusia por la guerra en Chechenia , aunque insiste en que Moscú debe encontrar una solución política al conflicto.
 En el borrador de conclusiones del Consejo Europeo que los líderes de la UE examinan hoy en Feira ( Portugal ) , la UE se declara dispuesta a revisar en julio , bajo la nueva presidencia francesa , la situación de la cooperación con Rusia.
 La Unión anuncia , según la propuesta , que el mes próximo examinará la posibilidad de &quot; tomar las decisiones necesarias para utilizar plenamente los instrumentos disponibles , especialmente el ( programa ) TACIS &quot;.
 Los líderes de la UE acordaron en la cumbre de Helsinki , en diciembre pasado , suspender la entrega de 30 millones de euros de ayuda alimentaria y &quot; reorientar &quot; los fondos de ayuda del programa TACIS correspondientes al año 2000 destinados a Rusia.
 Estos fondos se emplean para respaldar diversos proyectos de desarrollo en las antiguas repúblicas soviéticas , incluida la Federación Rusa.
 Con la reorientación aprobada el pasado enero , los fondos se emplean desde entonces sólo para &quot; ayuda humanitaria y para promover el trabajo en respaldo de la sociedad civil &quot;.
 En Feira , los Quince recordarán hoy a Rusia , no obstante , que tiene que respetar sus compromisos acerca del conflicto en Chechenia , donde tendrá que hacer lo posible para evitar &quot; un recurso desproporcionado a la fuerza &quot; , al tiempo que debe procurar encontrar una solución política.
 También recordarán los Quince que será necesario hacer una &quot; investigación efectiva e independiente de las violaciones de los derechos humanos &quot; cometidas en Chechenia y que Moscú coopere con el Consejo de Europa y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) para canalizar la ayuda humanitaria a esa república.
 En el borrador de conclusiones del Consejo Europeo de Feira los Quince insisten en que la UE debe mantener una relación fuerte y saludable con Rusia , basada en los valores comunes como el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales.
 Los Quince manifiestan además su apoyo &quot; a los esfuerzos hechos por el presidente Vladimir Putin y por el Gobierno ruso para modernizar y reformar su país &quot;.
 También afirman que están dispuestos a ayudar a Rusia en sus esfuerzos por fortalecer las instituciones democráticas , el Estado de derecho y la economía de mercado , aunque recuerdan a Moscú la importancia de garantizar &quot; la independencia de los medios de comunicación &quot;.
 La Unión Europea y Rusia tienen un acuerdo de Asociación y Cooperación , firmado en 1994 , y en junio del pasado año los Quince aprobaron también una &quot; estrategia común &quot; para sus relaciones con ese país , con el fin de ayudarle a fomentar &quot; una democracia estable , abierta y pluralista &quot; en una &quot; economía de mercado &quot;.
 La UE es el principal socio comercial de Moscú , por delante de Estados Unidos y Japón.
 Pese al malestar provocado por la actuación del Ejército ruso en Chechenia , condenada en varias ocasiones por la UE , los Quince optaron sólo por tibias sanciones de castigo , mucho más testimoniales que efectivas.
 Ya el pasado marzo , durante la cumbre extraordinaria de la UE en Lisboa , los Quince pidieron a Rusia que hiciera &quot; honor a sus compromisos &quot; y pusiera fin &quot; al uso indiscriminado de la fuerza militar &quot; en.
