 El ex diputado de UCD y uno de los ponentes de la Constitución española , José Pedro Pérez Llorca , destacó hoy la similitud existente entre el pacto antiterrorista alcanzado entre el PP y el PSOE y el avance constitucional logrado por el PSOE y UCD.
 Antes de clausurar en Cádiz un seminario sobre el constitucionalismo en España , Pérez Llorca declaró a Efe que el pacto antiterrorista es " un ejemplo de consenso que nos trae la mejor tradición de aquella época ".
 Resaltó su importancia y recordó que la redacción del texto constitucional " empezó con un gran pacto PSOE-UCD entonces , que también fue muy criticado , pero que supuso la ruptura ya del iceberg y al que luego se fueron sumando " el resto de partidos.
 " Hay un momento en que las cosas las tienen que hacer las grandes fuerzas políticas " , indicó el ex diputado.
 " El problema no se puede comparar con lo de ahora , pero me recuerda mucho porque se armó mucho follón y se mantuvieron los dos partidos unidos y se integraron los que se quisieron integrar " , agregó.
 A juicio del ex ponente de la Constitución , " la gran asignatura pendiente , el gran reto , es el ahormar todo el sistema de las autonomías " en el desarrollo de la Carta Magna.
 No obstante , dijo que " las condiciones para tocar el tema autonómico no se dan en estos momentos " y " en cierto modo " - admitió - " la violencia terrorista está impidiendo la reforma constitucional necesaria para encajar el estado de las autonomías y para reformar el Senado como cámara autonómica ".
