 El cantautor y guitarrista presenta hoy el disco ' Infinito de nos dois ' , una fusión de clásica , jazz y música brasileña.
 El Sábado y el domingo , Mattos actuará también en L'Espai.
 FNAC Triangle Plaza de Catalunya , 19.00.
 Entrada gratuita.
 La cantante flamenca presenta su último trabajo , ' Querencias '.
 La ' cantaora ' catalana actúa acompañada a la guitarra por Juan Ramón Caro.
 Centre Cultural Barradas Rambla Just Oliveras 56 , 22.00 horas.
 Precio : 1.000 pesetas.
 El exlíder de Los Ronaldos se presenta en compañía de Alex Olmedo y bajo el nombre de Las Mentiras , un proyecto que le sirve para repasar las canciones que marcaron su formación como músico.
 La Boîte Avenida Diagonal 477 , hoy y mañana , 00.00 horas.
 Precio : 2.000 pesetas.
