 Más de 30 años de andadura resistente contemplan a Quintín Cabrera , un cantautor que mantiene su compromiso por la misma causa revolucionaria que , en 1967 , le llevó a viajar a Cuba y asistir al surgimiento de la Nueva Trova.
 Cabrera , que se suma hoy al ciclo de canción Barnasants ( diez de la noche , Cotxeres de Sants ) , ha terminado la grabación de Casi , casi una vida , un trabajo con el que rompe 15 años de silencio discográfico.
 &quot; Yo soy comunista y no tengo ningún problema en afirmarlo . Pero la izquierda se ha vendido barata , por un plato de lentejas , y ha querido estar con todo el mundo para no estar con nadie . Ha perdido hasta el lenguaje , y se la ve derrotada &quot; , opina Cabrera , cuyo discurso tiene sus raíces en una dialéctica revolucionaria en crisis.
 Por eso , la industria discográfica es objeto de sus ataques.
 &quot; Al sistema le interesan los artistas muy jóvenes para poder manipularlos mejor &quot; , señala este cantautor uruguayo que en los años 70 aterrizó a Barcelona y que reside ahora en Madrid.
 La eclosión de una nueva escena en los 90 no ha servido , en su opinión , para poner la canción de autor en su lugar.
 &quot; Han salido ídolos que han ido luego de capa caída . Y el factor movilizador se ha perdido , porque a la clase política no le ha interesado &quot; , considera Cabrera.
 LEJOS DE LA INDUSTRIA.
 El autor de trabajos como Yo nací en Montevideo y Dequeserrie tiene muy clara su visión de la industria discográfica.
 &quot; La pregunta es : ¿ Qué estás dispuesto a ceder para llegar a ser más popular ? . Y yo no cedo nada porque no tengo por qué ceder . ¿ Quién necesita a las discográficas ? &quot; , se plantea.
 De la generación de la Nueva Trova Cubana ha quedado un Silvio Rodríguez &quot; que tiene algo de estrella pop pero que mantiene la dignidad política y el pulso del cantautor &quot;.
 Y de la quinta de los 90 , Cabrera defiende a Pedro Guerra y , sobre todo , a figuras menos conocidas , como Rogelio Botanz y Benito Malasangre.
 Aunque , para referentes personales , se queda con Carlos Puebla.
 &quot; Es como mi padre putativo &quot; , señala.
 En Casi , casi una vida , un disco que se editará dentro de unos meses , Cabrera ha regrabado 16 canciones de su repertorio clásico.
 Pero el cantautor dispone de otros tres discos en proyecto : dos con piezas nuevas ( uno de ellos , titulado De regresos y partidas , será su siguiente lanzamiento ) y una grabación centrada en tangos y milongas.
 Esta noche , en Barnasants , repasará su cancionero con el apoyo de un guitarrista.
