 El presidente de Spanair , Gonzalo Pascual , dijo a EFE que no contemplan la posibilidad de vender la compañía aérea , o de llevar a cabo alguna fusión , pese a las coyunturas de compras y ventas en el sector.
 Pascual indicó que &quot; vivimos un momento de fusiones , de compra y venta de compañías , pero pese a los rumores que siempre hay en el mercado , Spanair nunca dejará de estar mayoritariamente en nuestras manos &quot;.
 No obstante , el Presidente de Spanair indicó que hay &quot; acuerdos muy satisfactorios con la compañía escandinava SAS ( que ya es accionista de la empresa española con un 49 por ciento del capital ) y con la alemana Lufthansa , con la que volamos con código compartido &quot; , que podría entrar en el accionariado en el futuro con alguna participación.
 &quot; Spanair está creciendo - dijo Pascual - gracias a los acuerdos que tenemos con diversas compañías , como las ya señaladas , a las que se une , por ejemplo , la brasileña Varig , entre otras , y que nos permite llegar a casi todas las partes del mundo , estar dentro de una amplia malla aérea , aunque bien es cierto que jamás vamos a cerrar la puerta a un socio estratégico &quot;.
 Ahora bien , para Pascual , &quot; entre alguien o no , lo cierto es que el 51 por ciento de la compañía siempre será del Grupo Turístico Teinver &quot;.
 Con respecto a la operación de compra o fusión de Air Europa e Iberia , el Presidente señaló que &quot; no tengo porqué decir nada al respecto , ya que cada uno es muy libre de actuar como quiera ; no obstante me preocupa el tema de los &quot; slots &quot; ( permisos de despegue y aterrizaje ) &quot;.
 &quot; Tenemos dificultades - prosiguió Pascual - para conseguir estos permisos de operación en diferentes aeropuertos &quot; y añadió que , aunque el ministro de Fomento , Francisco Alvarez Cascos , ha señalado que la suma de las dos compañías no supone la adición aritmética de los permisos que poseen ambas , &quot; estaremos atentos , dado que podría atentar a la libre competencia &quot;.
 Pascual aclaró que &quot; cuando se produzca la fusión , parece de recibo que en aquellos aeropuertos donde vuelan Air Europa e Iberia , dejen libre uno de los &quot; slots &quot; y lo podamos utilizar nosotros , como por ejemplo en La Coruña o Jerez &quot;.
 El cierre del ejercicio de este año , que &quot; ha sido malo por las circunstancias que todos conocemos del incremento de precio del combustible y la depreciación del euro , nos va a mantener , no obstante , en un cierto equilibrio en la cuenta de resultados &quot; , aunque eludió adelantar cifras.
 Spanair cerró su último ejercicio ( octubre 98-octubre 99 ) con unos beneficios de 550 millones de pesetas , y una facturación de 89.500 millones de pesetas.
 No obstante , para Pascual el &quot; verdadero valor de la compañía &quot; es que &quot; el número de pasajeros que hemos transportado ha aumentado , hasta situarse en siete millones en el año 2000 , frente a los 5.757.292 del año pasado , y las cifras de pasajeros por kilómetros recorridos nos sitúa como una de las primeras compañías del tamaño de la nuestra &quot;.
 Sobre el futuro , el Presidente de Spanair dijo a EFE que &quot; vamos a comenzar a volar a otros destinos internacionales , como es el caso de Sao Paulo a partir de marzo del 2001 , y Roma , antes del verano , y mantenemos en estudio la posibilidad de ir a Bruselas y Amsterdam , aunque todavía no está decidido &quot;.
 Así mismo , se van a aumentar las frecuencias con Washington , Buenos Aires , La Habana , París , y Lisboa , y en el caso de la capital francesa , &quot; vamos a lanzar durante los seis primeros meses de 2001 una campaña agresiva de precios de tal forma que se pueda hacer una ida y vuelta por tan solo 9.800 pesetas &quot;.
 En cuanto a Viajes Marsans , otra de las empresas del grupo Teinver , Pascual indicó que &quot; seguimos en expansión , la cogimos hace muchos años bajo mínimos , cuando era la propietaria la Administración , y ahora estamos en el buen camino con más de 400 puntos de venta &quot;.
 Sobre la noticia existente en el mercado de la posible venta de Marsans a una compañía multinacional del sector de primera magnitud &quot; no existe por el momento , aunque como yo siempre digo , si se ofrece un buen precio , habrá que pensarlo &quot; , apreció Pascual.
 Spanair está en fase de incorporación de nuevos Airbus del modelo 321 a su flota , a los que va dando el nombre de personajes famosos españoles actuales.
 Hasta ahora ya se han bautizado dos con los nombres de Camilo José Cela y Placido Domingo , y próximamente será bautizado un tercero como Eduardo Chillida.
