 El presidente venezolano , Hugo Chávez , aseguró hoy que la Fuerza Aérea de su país es " eficaz " en la custodia del espacio aéreo nacional para la lucha antidrogas , y calificó de " hueco muy negro " el hecho de que se haya incrementado el consumo de estupefacientes en EEUU.
 Chávez no quiso responder , por desconocerlas , a las afirmaciones de estadounidenses de que su decisión de prohibir el sobrevuelo en su territorio de aeronaves norteamericanas en las acciones antidrogas habría creado un " agujero negro " en la vigilancia regional que los traficantes sabrían aprovechar.
 " Yo no he leído eso , por ello prefiero no responder . Sólo puedo decir que Venezuela tiene absoluta capacidad para garantizar la soberanía de nuestro espacio aéreo " , declaró Chávez a los periodistas.
 El jefe del Estado aseguró que la Fuerza Aérea Venezolana cuenta con las estrategias y medios necesarios para combatir con eficiencia al narcotráfico y frustrar sus intentos de navegar el espacio aéreo nacional.
 " El que quiera ver los informes de la Aviación Venezolana acerca del incremento de nuestra eficacia para detectar y seguir vuelos sospechosos en nuestro territorio , pues puede verlos " , agregó Chávez.
 Criticó el hecho de que las autoridades de Estados Unidos se quejen por su decisión de prohibir el sobrevuelo de aeronaves de ese país cuando en las " calles de Nueva York se ha duplicado el consumo de drogas ".
 " Si es que se habla que el espacio aéreo venezolano es sobrevolado por aviones del narcotráfico , yo estuve viendo un informe hace pocos días que indica que el consumo de drogas en las calles de Nueva York se ha duplicado en la última , ahí pudiera haber un hueco mucho más oscuro " , dijo Chávez.
 Los medios locales divulgaron hoy , martes , unas declaraciones del zar antidrogas estadounidense Barry McCaffrey , en las que calificó como un " problema inmenso " la prohibición del sobrevuelo norteamericano a territorio venezolano , decisión que , aseguró , habría creado un " agujero negro " en la vigilancia regional para la lucha antidrogas.
