 La economía mundial debe alcanzar un equilibrio para que los beneficios de la globalización y el comercio puedan llegar a todos los países , afirmó hoy el comisario de Comercio de la Unión Europea ( UE ) , Pascal Lamy.
 El funcionario europeo , que se encuentra de visita en Brasil con el objetivo de fomentar las relaciones políticas y económicas entre la UE y el gigante suramericano , aseguró que los beneficios producidos por el comercio deben ser distribuidos con justicia en el mundo para que generen desarrollo.
 &quot; El comercio puede contribuir al desarrollo , pero no lo produce , y mucho menos produce el desarrollo sostenible &quot; , apuntó Lamy en una conferencia en la Universidad de Sao Paulo.
 El comisario de la UE destacó que el acceso a los mercados que reclaman los países del tercer mundo debe complementarse con medidas que contribuyan al desarrollo humano.
 &quot; La Unión Europea rechaza la noción de que las fuerzas del mercado dicten nuestra forma de vida , nuestra cultura , la naturaleza de nuestra sociedad y nuestra escala de valores &quot; , expresó.
 Lamy indicó además que para que la globalización tenga éxito es necesario que los gobiernos establezcan una diferencia entre la política y la economía , ya que las decisiones cruciales para un país no pueden depender de procesos electorales.
 &quot; No aceptamos ( la UE ) cuando un gobierno dice que no puede hacer nada hasta después de las elecciones , porque un proceso electoral no puede determinar políticas nacionales &quot; , anotó.
 También llamó la atención sobre la necesidad de fortalecer el sistema de comercio multilateral mediante una mayor coherencia entre instituciones como la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , el Banco Mundial ( BM ) y el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo ( PNUD ).
 &quot; El FMI y el BM necesitan llevar en consideración un ajuste de políticas nacionales en el que se tengan en cuenta las condiciones del comercio local &quot; , agregó el representante de la UE.
 Lamy , quien comenzó el domingo en Río de Janeiro una visita de siete días a Brasil , se entrevistó hoy con empresarios de Sao Paulo y mañana se reunirá con los presidentes de las cámaras de Comercio e Industria de los países miembros de la UE.
 El diplomático visitará además las ciudades de Brasilia , Salvador , capital del estado de Bahía ; Uberlandia , en el estado de Minas Gerais ; y la localidad de Carajás , en el sur de Pará , donde se encuentra una de las minas de oro a cielo abierto más grandes del mundo.
