 El jugador riojano del Athletic de Bilbao Daniel Aranzubía declaró hoy sentirse " muy satisfecho " por su inclusión en la lista oficial de jugadores que formarán la selección española en los Juegos Olímpicos de Sydney , algo que junto al estar en el primer equipo de su club " recompensa muchos años de trabajo ".
 " Empecé a jugar al fútbol a los seis años y siempre he querido llegar a Primera División " , explica el portero natural de Fuenmayor ( La Rioja ) , con el que su nuevo entrenador , Txetxu Rojo , parece contar más que el anterior , Luis Fernández.
 Algo que " da mucha más tranquilidad " y que se mezcla con otro sentimiento " muy especial " por tener la oportunidad de acudir a Sydney con otro entrenador que ha confiado en él en los últimos años : Iñaki Saez.
 " Tengo cosas que agradecerles a estos dos entrenadores y la responsabilidad de hacerlo bien los próximos meses para que lo vean " , señala , aunque esa " responsabilidad " de agradar a los dos entrenadores tiene un componente diferente.
 Por un lado el profesional " porque Rojo ha llegado ahora al Athletic y los jugadores en los que no se fijaba el anterior entrenador tenemos que hacerlo bien y ganarnos una oportunidad " ; y en el otro caso algo más afectivo " porque Iñaki cuenta con los jugadores que ganamos el Campeonato del Mundo sub-20 y ahora , cuando se está acabando la etapa en categorías inferiores , no queremos fallar ".
 " Lo único malo son las fechas , que coincidirán con una etapa muy importante en el Athletic , pero confío en hacerlo bien en Sydney y en que se vea que puedo jugar cuando regresemos " , explica el futbolista de 21 años , que pertenece a la disciplina del Athletic desde los 14.
 Aranzubía se plantea la experiencia de Sydney como " algo que pocos deportistas tienen la oportunidad de vivir , porque representas a tu país y además convives con personas de otros lugares " , aunque reconoce que el interés por los Juegos Olímpicos " es mayor porque vamos allí con opciones de ganar medalla ".
