 La noción de que el dólar se prepara para un ascenso sostenido provocó una ola de ventas especulativas que restó vigor al billete verde.
 A última hora del día el dólar se cotizaba a 110,57 yenes , frente a los 110,68 yenes de la apertura en la mañana.
 A lo largo del día , el dólar fluctuó entre el máximo del día , de 110,94 yenes , y los 110,37 yenes.
 La mayor parte de las negociaciones se realizó sobre los 110,65 yenes.
 El ascenso del pasado viernes en Nueva York hasta los 111,28 yenes , el nivel máximo en casi cinco meses , afianzó la creencia de que el dólar ha entrado en un trayecto ascendente y desató una fiebre vendedora para ajustar posiciones.
 Los mayores vendedores fueron los intermediarios bancarios y los exportadores japoneses quienes provocaron fuertes fluctuaciones las que , según la previsión de algunos analistas , se extenderán a los demás mercados asiáticos y europeos.
 El yen registró momentos de alza efímeros debido a que la confianza de los inversores en la divisa nipona ha disminuído por el sentimiento de que la actividad económica japonesa está en descenso y un impuesto a los principales bancos situados en Tokio que , de ser aprobado , reducirá los beneficios de esas entidades.
 La posibilidad de que la agencia de calificación de riesgo Moody's Investors rebaje la deuda japonesa , citando problemas estructurales de esta economía , hace difícil la compra del yen y pesará sobre esa divisa en los próximos días de negociaciones , afirman los expertos.
