 Josep Maria Ollé , concejal de Hacienda del Ayuntamiento de Valls ( PSC-ERC ) y máximo responsable del Pius Hospital de la ciudad , está siendo investigado por la fiscalía de Tarragona.
 Las primeras informaciones apuntan a que existen documentos con fundados indicios de que Ollé , edil independiente adscrito al grupo del PSC , " habría utilizado indebidamente y para usos personales unos 14 millones de la sociedad municipal que rige el centro médico " , según fuentes conocedoras del caso.
 Josep Maria Ollé , EX militante de UDC , fue una de las apuestas del actual alcalde , el socialista Francesc Moreno , al confeccionar la candidatura para las elecciones de 1999 y ocupó el tercer puesto de la lista.
 El edil podría dimitir en las próximas horas.
