 Los más destacados luthiers ( constructores de violines ) del mundo se dan cita desde ayer en Valencia para rendir tributo a los instrumentos de cuerda.
 Con este motivo , el Palau de la Música de la ciudad ha organizado una exposición inédita , La Edad de Oro de la Cuerda , que presenta auténticas joyas de este tipo de instrumentos , por las que el mejor de los intérpretes perdería la cabeza.
 Sólo las 10 piezas más relevantes de la muestra tienen un valor económico tasado en 1.800 millones de pesetas.
 De la amplia gama de instrumentos que se pueden observar en la colección , destaca un violín llamado Ex Von Szerdahely VieuxTemps , de 1736.
 Su coste estimado es de 450 millones de pesetas y su constructor , Joseph Guarnerius del Gesù , de Cremona ( Italia ) , está considerado como el Van Gogh de la luthiere.
 Otra de las piezas más cotizadas de la exposición es un stradivarius conocido como Golden Bell , de 1686.
 Por él suspiró Yehudi Menuhin , que elogió su sonoridad.
 Estos instrumentos han pasado por las manos de virtuosos como Carl Flesch y Arthur Grumiaux.
 La exposición se completa con una colección de arcos ( para rasgar las cuerdas ) y 41 pochettes , los instrumentos de arco más pequeños que existen.
 A pesar del avance tecnológico , ninguna sofisticada máquina ha sido capaz de imitar el sonido de un buen stradivarius , de un Guadagnini o de un Guarneri de Gesù.
 &quot; No es posible hacer una réplica de un cuadro de Leonardo o de Rafael sin que un experto lo note . Los violines no se pueden copiar , son únicos &quot; , dijo Claude Lebet , uno de los luthiers más reconocido.
 El constructor destacó algunas de las diferencias que distinguen a los principales fabricantes de instrumentos de cuerda.
 &quot; Stradivari desarrolló su técnica a través de la investigación . El resto de las familias optó por una vía más instintiva &quot; , apuntó Claude Lebet.
 Como prueba de que los violines , las violas y los violonchelos que se exponen han mejorado con el tiempo , los solistas de la Orquesta de Valencia ofrecerán un concierto con las cotizadas piezas entre sus manos , el próximo día 14.
