 Maragall lanza su campaña en internet.
 EL CANDIDATO socialista cuenta desde ayer con una nueva web ( www.araMaragall.com ) y un boletín de campaña , que será repartido en la gira por Catalunya que ayer inició en Lleida.
 El Lunes , el PSC empezará a colocar pancartas también con el eslogan Ara , Maragall.
 ICV abre el programa a la participación.
 INICIATIVA HA DISPUESTO una web ( www.ituqueopines.org ) y un teléfono ( 902.400.345 ) para que militantes o simpatizantes le ayuden a elaborar el programa electoral de su candidato a la Generalitat , Joan Saura.
 Esta campaña se cerrará a primeros de febrero del 2003.
