 El presidente del PNV , Xabier Arzalluz , afirmó hoy que ETA " sabe muy bien que nunca ganará la guerra " y que no entiende que " cuanto más use las armas , más obstaculizará la política nacionalista unida y retrasará la fecha de nuestra independencia ".
 Arzalluz cerró esta tarde el mitin celebrado por el PNV con motivo del Aberri Eguna en la Feria de Muestras de Bilbao , al que asistieron varios miles de personas y en el que también intervino el lehendakari del Gobierno vasco , Juan José Ibarretxe.
 El lehendakari aseveró que al PNV no le van a " obligar a doblar la rodilla " ni " el frente nacional español , con su huracán mediático , sus insultos y su intolerancia , ni tampoco los de las pistolas , con sus asesinatos , sus bombas y sus ensoñaciones irreales ".
 Xabier Arzalluz afirmó que si el presidente del Gobierno , José María Aznar , " sigue con su persecución mediática y crea mayor rencor contra nosotros " , ello supondrá " más abono para el nacionalismo " , y dijo que " si Adolfo Suárez tuvo su grano por el problema vasco con el 23-F y Felipe González lo tuvo con el GAL , a Aznar le saldrá también su grano , no sé ni dónde ni cuándo , pero si sigue así , también le saldrá ".
 El líder nacionalista señaló que este Aberri Eguna se celebra en un momento en el que pretenden " cargarse al lehendakari " y " sacar al PNV de las instituciones " , lo cual , añadió , " es legítimo si las cosas se hacen como se debe , pero cuando se usa la prepotencia , calumniando y mintiendo , eso es violencia , aunque no haya pistolas de por medio ".
 Arzalluz ironizó diciendo que le gustaría " ver a Mayor Oreja como lehendakari ".
 " No lo será - añadió - , pero si él o Nicolás Redondo están como lehendakari , se supone que no habrá tiros y no matarán a nadie ".
 " Pero , con qué mayoría van a gobernar - agregó el presidente del PNV en alusión a PP y PSE-EE - , si ni siquiera le pueden echar a Ibarretxe , con las ganas que tienen de que se vaya ".
 " Lo único que demuestran es su impotencia , porque no lo pueden echar ".
 Exhortó a la militancia del PNV a que no se deje " asustar " por la " carga mediática y política " dirigida contra este partido , porque , según dijo , " si les hacemos caso y nos vamos de Estella , luego vendrán por otra cosa " , ante lo cual , subrayó , " cuanto más chillan , nosotros más quietos , y cuando dejen de hablar , veremos qué hacemos ".
 Arzalluz resaltó que " es inútil dar consejos a ETA si no son capaces de ver que la violencia ayuda al enemigo " y recalcó que " si creen que con presiones o amenazas van a llevar al PNV a su control , pierden el tiempo , eso no va a suceder ".
 Aseguró que , desde el año 1989 , el PNV ha sufrido 235 ataques contra sus batzokis , sin contar con otras formas de violencia contra este partido , por lo que , enfatizó , " no andamos de amiguetes con EH " , sino que " estamos pensando en Euskadi y en que esto ( la violencia ) hay que solucionarlo ".
 Dijo que ETA " se podía haber ahorrado " el mensaje que envió ayer a las organizaciones juveniles Jarrai y Gasteriak , fusionadas en Haika.
 " Lo peor que podemos hacer a un menor de edad es darle un fusil o ponerle un cóctel en la mano " , destacó.
 El lehendakari puso de relieve que el PNV siempre ha guiado y guiará su actuación sobre dos principios básicos : " el respeto a la vida y a los derechos humanos , y el respeto a la voluntad de la sociedad vasca " , lo cual , consideró , " ningún otro partido puede decirlo ".
 Ibarretxe , que " reafirmó " su " compromiso con la paz , la democracia , la tolerancia y la pluralidad de la sociedad vasca " , recalcó que el PNV tiene " su propio camino , y no nos van a desviar ni las bombas ni los huracanes mediáticos ".
 Manifestó que " la gran aportación del PNV en los últimos veinte años " es la de haber " generado un país moderno " , y que este partido se siente " orgulloso " de lo conseguido , por lo que " no acepta lecciones " ni de quienes " han tardado 30 años en incorporarse " a la construcción del País Vasco , ni de la " nueva derecha , defensora del pensamiento único ".
 Juan José Ibarretxe dijo que no le pide a Aznar que " comparta mis ideas , sino que las respete " ..
 " Pero las ideas del lehendakari no las respetan muchos en este país , y las ideas no se pueden condenar ".
 El lehendakari subrayó que ETA y la violencia callejera " tienen que desaparecer " y estimó que " no es suficiente condenar la violencia " , por lo que el PNV seguirá " haciendo lo posible y lo imposible para que esto definitivamente se acabe " , con el convencimiento de que " sólo hay una manera de resolver los problemas : sentarse y hablar ".
