 Las selecciones nacionales de fútbol sub'23 de México y la mayor de Venezuela se verán las caras este miércoles en la ciudad mexicana de Villahermosa , en un partido amistoso que será el último antes de que ambas jueguen eliminatorias olímpicas y mundialistas , respectivamente.
 Venezuela empezará la semana próxima su participación en la eliminatoria suramericana para el Mundial del 2002 contra Ecuador y el equipo sub'23 de México tiene su mente puesta en las selecciones de Jamaica , Costa Rica y Honduras , sus rivales del preolímpico que se jugará en abril próximo en la ciudad mexicana de Guadalajara.
 Con estos pensamientos , los dos equipos saldrán este miércoles a las 15:00 horas locales ( 21:00 GMT ) a la cancha del estadio olímpico de Villahermosa , capital del estado de Tabasco , a unos 800 kilómetros al sureste de la capital mexicana.
 Villahermosa está situada cerca de la costa del Golfo de México y se destaca por su actividad industrial nacida de la producción petrolera ; tiene clima cálido y húmedo , poca actividad del fútbol profesional , pero una enorme afición al béisbol.
 En el estadio Olímpico de Villahermosa , cuyo césped luce descuidado , según la prensa , México tendrá en la banca al técnico Gustavo Vargas , en quien el seleccionador oficial Manuel Lapuente ha relegado la responsabilidad directa de los entrenamientos.
 Vargas y Lapuente utilizarán el partido contra Venezuela para definir a los jugadores que enfrentarán a Jamaica , Costa Rica y Honduras , y en los cuales ya está incluido el mexicano Rafael Márquez , quien juega en el Mónaco del fútbol francés , y varios jugadores del Atlas , que actualmente disputan la Copa Libertadores.
 Los jugadores mexicanos deben de entender que la eliminatoria preolímpica ( del 4 al 8 de abril en Guadalajara ) no será fácil y tendrán que aplicarse al máximo , declaró Vargas en Villahermosa , donde el equipo mexicano se entrena desde el lunes.
 El equipo de Venezuela llegará este martes a la capital mexicana y enseguida viajará a Villahermosa para alistarse para el amistoso , que será el último del técnico argentino Omar Pastoriza antes del arranque de la eliminatoria mundialista de Suramérica.
 El cuadro venezolano presentará como novedades ante México la incorporación del delantero Juan Arango , quien juega en el club Saltillo de la división de ascenso del fútbol mexicano , y a Ruberth Morán , quien milita en el Córdoba de la segunda división española.
 Pastoriza llegará a Villahermosa con 21 jugadores , entre ellos algunos integrantes de la escuadra que disputó la Copa América de Paraguay , de los cuales también saldrá el listado definitivo que utilizará en la eliminatoria.
