 La empresa Kellogs , fabricante de cereales para el desayuno , ha cerrado su planta de producción de Michigan porque no ha podido abastecerse de maíz con la seguridad de que no contiene una variedad transgénica vetada para el uso humano , informaron fuentes de la industria.
 La empresa no confirmó el cierre de la planta en Battle Creek , pero el diario &quot; The Washington Post &quot; citó &quot; dos fuentes familiarizadas con la situación &quot; que indicaron que la producción se suspendió a mediados de semana en esa fábrica.
 Durante la semana fuentes del gobierno y del sector empresario indicaron que miles de toneladas de maíz producido por manipulación genética , y no apto para el consumo humano , pueden haber sido utilizadas para fabricar una variedad de alimentos a la venta en Estados Unidos.
 Según el Post , el cierre de la planta de Kellogs se debió a la imposibilidad de que los grandes proveedores de granos certificaran que su maíz no estaba &quot; adulterado &quot; con la variedad StartLink.
 La semana pasada Mission Foods , la mayor productora de tacos de Estados Unidos , ordenó la retirada del mercado de todos sus tacos , tortillas y &quot; chips &quot; e indicó que usará maíz blanco en lugar de amarillo , porque la harina podría contener una variedad de grano modificado genéticamente y no autorizada.
 El problema está en el uso de una variedad de maíz transgénico , conocida como StarLink , que no se ha aprobado para el consumo humano debido a que puede causar reacciones alérgicas.
 La firma asociada de Mission , Azteca Milling , que es la proveedora de la harina para los tacos y tortillas de Mission Foods y Kraft , anunció que retiraría del mercado toda la harina hecha con maíz amarillo.
 La decisión siguió a la que había tomado días atrás la cadena de supermercados Safeway , que retiró de sus locales toda la harina hecha con maíz amarillo.
 John Wichtrich , vicepresidente de la empresa Aventis FoodSciences , de Carolina del Norte , que desarrolló ese maíz transgénico , dijo que &quot; una gran cantidad ya ha pasado al ciclo de los alimentos &quot;.
 &quot; Estamos en contacto con los dueños de los silos , los molinos y los procesadores para identificar el maíz que se haya mezclado , y vamos a retirarlo del circuito de los alimentos &quot; , indicó el ejecutivo.
 Portavoces de Aventis indicaron el miércoles que unos 260 silos han recibido ese tipo de maíz este año y que una consulta con 107 propietarios indicó que por lo menos la mitad ha empleado el maíz para la fabricación de alimentos humanos.
 Aventis ha identificado aproximadamente 142.500 hectáreas de plantación del maíz StarLink , una variedad amarilla que se cultiva principalmente en el Medio Oeste , y otras 68.000 hectáreas de cultivos intercalados , que se usan como protección contra el polen que se propaga desde el maíz transgénico.
