 Los Juegos Paralímpicos de Sydney han levantado un gran interés entre los ciudadanos de la ciudad australiana que día tras día acuden masivamente al Parque Olímpico para comprobar el desarrollo de las competiciones en los distintos escenarios.
 El Nautic Centre es el recinto que , hasta el momento , mayor atención ha demandado entre los australianos.
 Las gradas de la piscina olímpica han estado prácticamente llenas en las tres jornadas de competición de las pruebas de natación.
 El baloncesto en silla de ruedas es otro de los deportes más seguidos por los habitantes de Sydney.
 La selección de Australia es una de las principales favoritas para estar en el podio en una de las competiciones más espectaculares del programa paralímpico.
 La presencia de más de cien mil espectadores en la ceremonia inaugural advirtió del éxito de público que podía significar estos Juegos.
 Las gradas del Estadio Olímpico han mantenido el extraordinario aspecto de la apertura a pesar de no alcanzar el lleno de la inauguración , sobre todo en las pruebas vespertinas.
 La estación de tren de Homebush , anexa al Parque Olímpico , despide diariamente , desde primera hora de la mañana y de forma constante , numerosos seguidores , sobre todo niños , procedentes de Sydney , situado a unos cuarenta kilómetros del centro de los Juegos.
 Jane West , director general del Comité Organizador de los Juegos Paralímpicos de Sydney anunció que se han vendido ya cerca de 980.000 entradas , incluidos los 760.000 pases de día para los distintos acontecimientos deportivos.
 &quot; Es fantástico . El público australiano se ha convertido en un auténtico aficionado a los Juegos Paralímpicos . Hemos trabajado duro a lo largo de cuatro años para intentar que los atletas compitiesen sintiendo el calor del público &quot; , señaló West.
 El director general del CPI calificó estos datos como &quot; la realidad de un viejo sueño . Es la prueba de que el deporte paralímpico es grande y acapara la atención del público &quot;.
 Pau Willoughby , responsable del transporte olímpico reconoció que &quot; el sábado 76.000 personas acudieron al Parque Olímpico y el domingo la cantidad va a ser superior . A primera hora de la mañana ya estaban en el recinto 30.500 aficionados &quot;.
 &quot; Para el lunes 60.000 escolares acudirán a ver las pruebas deportivas en autobús . Pero el miércoles puede ser el día de más afluencia . Las previsiones son mucho mayores &quot; , indicó Willoughby.
 Los deportistas se encuentran gratamente sorprendidos con el ambiente encontrado en los recintos deportivos.
 La nadadora parapléjica española Teresa Perales , que logró la plata en 50 metros mariposa reconoció que el ambiente &quot; es fantástico , no me lo esperaba &quot;.
 &quot; Me encontré nerviosa al principio porque esto es mágico &quot;.
 El lanzador ciego de peso y de disco Alfonso Fidalgo , campeón olímpico en Barcelona92 , Atlanta96 y Sydney2000 destacó la enorme sensación que se vive en el Estadio Olímpico.
 &quot; He tenido muy buenas sensaciones , pero sobre todo me he sentido muy bien . Arropado , con calor . Ha sido algo comparable a Barcelona pero entonces estábamos en casa . Así competir te motiva &quot; , aseguró el campeón español.
 Este público es maravilloso.
