 Barcelona y Unicaja engrandecieron ayer la Liga de baloncesto con un partido brillante , intenso , sin una sola concesión , y el resultado fue un espectáculo con mayúsculas , en el que los azulgranas salieron vencedores por una simple suma de talento.
 El Unicaja , eso sí , confirmó en el Palau su enorme potencial.
 Bozidar Maljkovic ha construido un equipo ambicioso y con pegada.
 Un bloque de una tremenda consistencia , y los azulgranas , privados todavía de De la Fuente y Rodríguez y con Rentzias convaleciente , se vieron obligados a un tremendo derroche físico para descabalgar a los malagueños del liderato de la Liga.
 En contra de la línea que ha definido últimamente los pulsos tácticos entre Aíto y Majkovic , dos personajes antagónicos , el partido tuvo pasión , fuerza , y un marcado tono ofensivo , como podía esperarse de los dos equipos más efectivos del campeonato , aunque Barcelona y Unicaja también se emplearon con dureza en defensa.
 Navarro , en un momento de forma excepcional , se encargó de llevar el peso del partido para los azulgranas , pero el Unicaja supo contrarrestar la apuesta por la velocidad de su rival con un inesperado dominio del rebote ofensivo.
 El equipo de Maljkovic fue el primero que rompió el equilibrio con una excepcional racha de cinco triples seguidos en el segundo cuarto , en respuesta a una defensa en zona del Barça ( 26-39 ).
 Pero los jugadores de Aíto no tardaron en rehacerse , protagonismo de Digbeu y la eficacia de Jasikevicius , y recuperaron el control ( 69-64 ).
 El partido ganó en intensidad en el tramo decisivo , que los azulgranas supieron afrontar con más serenidad.
 Karnisovas , apagado durante todo el partido , tuvo un peso decisivo en esos instantes , y aportó dos rebotes ofensivos y un triple que dieron el aire que necesitaba el equipo de Aíto para alzarse con la victoria.
 El Caja San Fernando estuvo a punto de complicarle la vida al Joventut en Badalona y sólo cedió el triunfo en la prórroga ( 85-79 ) después de que el partido acabara empatado a 72.
 Con Rimac excesivamente apagado en tareas ofensivas , fueron César Sanmartín y Jofresa los jugadores que asumieron la responsabilidad en el equipo de Josep María Izquierdo que , gracias a esta victoria , consigue una situación cómoda en el campeonato.
 En otro partido de la jornada , el Casademont Girona se impuso al Gijón ( 98-79 ) con 31 puntos de Stewart.
 El pívot estadounidense del Barcelona Rony Seikaly llegó ayer a un acuerdo con la directiva azulgrana para rescindir su contrato por una cantidad cercana a los 100 millones de pesetas.
 Esa era la condición indispensable del club para dejar marchar al jugador.
 La comisión jurídica del club había abierto dos expedientes a Seikaly por seis supuestas faltas graves y lo había suspendido de empleo.
 La operación por el jugador libanés , que firmó por 350 millones de pesetas , le ha costado al club 75 millones por los dos meses como azulgrana.
