 El Unicaja logró que el Barça mordiera el polvo en Málaga y sumara su cuarta derrota en la Liga en un partido intenso , emotivo y no exento de polémica.
 Con este resultado , el equipo de Bozidar Maljkovic reduce la ventaja de los azulgranas , que se mantienen líderes , pero ahora con una única victoria sobre el conjunto malagueño.
 El equipo de Aíto se quejó sobre todo de un triple de Berni Rodríguez al considerar que lo anotó fuera de tiempo.
 Los árbitros concedieron la canasta ( 64-66 , m.35 ) , lo que facilitó la reacción malagueña.
 El Casademont Girona , por su parte , sufrió una contundente derrota en la cancha del Baloncesto Gijón ( 92-77 ) , a pesar de los 15 puntos ( con cinco triples ) de Toolson , y los 14 de Larry Stewart.
