 El Tribunal Supremo de Argentina declaró ayer inconstitucional el corralito financiero , el bloqueo de las cuentas salariales y de ahorro decretado por el EX expresidente Fernando de la Rúa y su ministro de Economía , Domingo Cavallo , y ratificado por el presidente Eduardo Duhalde mediante una ley aprobada en el Parlamento.
 Aunque la sentencia es sólo de aplicación inmediata para el recurrente , identificado como Smith en el pliego judicial , en la práctica abre la puerta a que todos los ciudadanos argentinos reclamen ante un juez el libre acceso a sus cuentas bancarias.
 La sentencia causó gran conmoción en el Gobierno argentino , hasta el punto que el presidente Duhalde suspendió un discurso oficial en el que iba a dar a conocer un proyecto de reforma del Estado y el ministro de Economía , Jorge Remes Lenicov , desconvocó a su vez la presentación del plan económico , prevista para hoy.
 Tras el fallo judicial , Duhalde y Lenicov celebraron una reunión a puerta cerrada en la residencia presidencial de Los Olivos.
 En una conferencia de prensa posterior , Duhalde calificó de &quot; muy grave &quot; la sentencia porque , en su opinión , puede llevar a la quiebra del sistema financiero y entonces , &quot; cobrarán los abogados , no los ahorradores &quot; , subrayó.
 Al declarar inconstitucional el corralito , el Tribunal Supremo pone en jaque a la Administración de Duhalde , ya que allana el camino para que miles de personas puedan recuperar sus ahorros , pero se teme que los bancos no puedan responder a la demanda de sus clientes.
 Por lo pronto , el Banco Central dispuso feriado bancario y cambiario para el Lunes y Martes.
 La sentencia judicial se atiene al hecho de que el corralito atenta contra el ejercicio de la propiedad privada y , por lo tanto , contra un derecho fundamental recogido en la Constitución.
 Antes de hacer pública la sentencia , los jueces rechazaron un recurso presentado por varios bancos contra el levantamiento del corralito.
 El recurso fue presentado contra el decreto 1.570/01 , aprobado a principios de diciembre , pero el tribunal especifica que la sentencia afecta a la aplicación de la ley aprobada por el Parlamento.
 Se da la circunstancia de que el propio tribunal avaló el decreto el 28 de diciembre , de acuerdo con el trámite establecido por los procedimientos administrativos.
 La sentencia pretende ser un medio de presión para que abandone la idea de abrir un juicio político a los magistrados , según se manifestó ayer en medios de la judicatura.
 Rodolfo Daer , secretario general de la Confederación General de Trabajadores ( CGT , peronista ) , había adelantado ayer mismo que el Gobierno pensaba anular hoy el corralito para las cuentas salariales.
 Hasta la fecha , los empleados argentinos pueden retirar un máximo de 1.500 pesos mensuales ( unos 1.253 euros , cerca de 208.000 pesetas ) de los bancos en los que ingresan sus salarios o guardan sus ahorros.
 Mientras , el ministro de Exteriores argentino , Carlos Ruckauf , en su segundo día de visita a España , afirmó ayer que su país no quiere de la Unión Europea dinero , sino que abra sus mercados a los productos argentinos.
 En rueda de prensa conjunta con su homólogo Josep Piqué , Ruckauf aseguró que el Gobierno de su país no ha recibido &quot; nunca &quot; presiones del Ejecutivo o las empresas españolas.
 Respecto a las compañías españolas presentes en Argentina y que están &quot; perdiendo dinero &quot; , ironizó : &quot; Más que presionar , lloran &quot;.
 Consideró &quot; natural &quot; esa reacción , ya que , &quot; en el mercado capitalista &quot; , cuando una empresa gana , se alegra , lo que no sucede si pierde.
 El canciller hizo una &quot; pausa publicitaria &quot; para promocionar el turismo en su país , y garantizó con cierto humor negro que &quot; donde están las ballenas , los pingüinos y las cataratas , no hay caceroladas &quot;.
