 José Hurtado , Consejero de Turismo y Deporte de la Junta de Andalucía , comparó la eliminación de la candidatura de Sevilla a los JJ.00. del 2008 , decidida hoy por el COI en Lausana ( Suiza ) , con una carrera de fondo " en la que no hemos superado ni los 400 ni los 800 metros , pero aún nos quedan los 1.500 " en alusión a los del 2012.
 La eliminación de la candidatura española era , en opinión del Consejero , " una decisión previsible " después " de las manifestaciones de Juan Antonio Samaranch que calificaba la candidatura técnicamente muy buena , pero con muchas dificultades para pasar el corte ".
 " Creo que era una especie de aviso " , indicó José Hurtado quien considera además que " como en todas las decisiones ha primado el criterio geopolítico más que el puramente técnico ".
 Hurtado reconoció que para la designación de las candidaturas " hay muchos intereses " en juego y que " no ver eso es estar ciego " porque " no basta tener una candidatura intachable , que hay que tenerla , sino moverse en campos políticos de la manera que se exige para conseguirlo " aunque puntualizó que " esto no quiere decir que sea ni bueno ni malo , sino que hay que comprenderlo y asumirlo ".
 Para el Consejero de Turismo y Deporte de la Junta de Andalucía el COI " ha hecho un guiño a Asia , de donde se han escogido las dos ciudades más representativas " de las que " podría salir la sede para el 2008 " , mientras que del resto de las candidatas opinó que " París , creo , lo tendrá muy difícil después de celebrarse en Atenas , mientras que lo de Estambul es algo simbólico ".
 La eliminación de la candidatura española , según Hurtado , " nos debe de servir de acicate , porque los Juegos Olímpicos son un deporte y tenemos que ser deportistas en pleno sentido " por lo que " debemos de plantearnos este reto como una carrera de fondo , en la que la constancia , la perseverancia y el buen fondo físico es fundamental ".
 " Ahora , más que desanimarse y desilusionarse , Sevilla tiene que dar otro paso para empezar a preparar la candidatura del 2012 " dijo Hurtado quien subrayó que " habrá que ver qué aspectos técnicos hay que mejorar y presentarse con la misma ilusión y entusiasmo que para el 2004 y el 2008 " además de asegurar que " desde la consejería y desde el ayuntamiento seguiremos apostando por la candidatura ".
 José Hurtado recordó que " Barcelona se presentó en varias ocasiones " por lo que abogó en que " Sevilla esté en la misma línea , porque tarde o temprano , si seguimos en este camino , lo conseguirá ".
 Sobre la posibilidad de que Sevilla tenga una rival entre las ciudades españolas para la candidatura del 2012 , José Hurtado dijo que " Sevilla no tiene rival en España " y mostró su confianza en que esta ciudad " siga contando con el beneplácito del Consejo Superior de Deportes y el Gobierno Central , que es el que tiene que avalar ".
 " Creo que el Gobierno de la nación , cual sea el partido , no puede optar por otra ciudad que no sea Sevilla " dijo Hurtado quien aseguró que " exigiremos al gobierno que esté en ese momento que siga apostando por Sevilla " ya que " creo que difícilmente haya otra ciudad que tenga la infraestructura , la capacidad y la experiencia en acontecimientos deportivos mundiales como Sevilla " ,.
