 Colombia organizará finalmente la Copa América , pero con un año de aplazamiento , en el 2002 , según anunció ayer en Buenos Aires , el presidente de la Confederación Suramericana de Fútbol ( CSF ) , Nicolas Leoz.
 Después de largas conversaciones y una gran presión política del país , entusiasmado con la organización del torneo , la CSF se decantó por la suspensión del torneo y el mantenimiento de la sede.
 La decisión dejó satisfechos a los colombianos , especialmente al presidente del país , Andrés Pastrana , que había asegurado que la celebración del torneo en su país " no estaba en discusión ".
 El presidente de la federación colombiana , Alvaro Fina , se declaró " contento y feliz " porque Colombia " no va a perder finalmente un acontecimiento por el que tanto ha luchado ".
 El torneo , que debía celebrarse del 11 al 29 de julio , tuvo que ser suspendido a raíz del secuestro por parte de las FARC del vicepresidente de la Federación Colombiana de Fútbol y coordinador de la Copa América , Hernán Mejía Campuzano , posteriormente liberado.
 Los representantes de Argentina , Brasil , Paraguay , Chile , Perú , Uruguay , Ecuador , Bolivia y Venezuela habían reclamado , casi en reacción solidaria , que Colombia no fuera la sede.
 Las fechas del torneo se fijarán en función del calendario de la FIFA , pero la CSF ya baraja el mes de enero del año próximo , para no hacerlo coincidir con la Copa del Mundo , que se disputará en Japón y Corea del 31 de mayo al 30 de junio.
