 ¿ Qué ha ocurrido con la búsqueda de la unidad de los cristianos durante los 20 años de papado de Juan Pablo II ?.
 Nada.
 Los hermanos separados están tan distanciados como antes.
 El sueño de Juan XXIII , que siempre repetía " ut unum sint " ( " que todos sean uno " ) está hecho trizas.
 Es cierto que en Roma todavía existe una oficina para los contactos - - diálogo ha sido siempre la palabra para este ejercicio inútil - - entre la Iglesia católica y la anglicana , pero ambas parecen empeñadas en hacer fracasar los esfuerzos de aproximación.
 Un inconveniente es el estilo autocrático , politizado y polémico del actual Papa.
 La arrogancia anglicana es otro.
 Demasiado a menudo , sus dirigentes dan la impresión de que la unidad sólo se puede alcanzar bajo sus condiciones olvidando que fue Canterbury quien se alejó de Roma en el reinado de Enrique VIII ( el de las seis esposas ) y no al revés.
 La distancia creció con la decisión que dividió a la Iglesia de Inglaterra ( bastante caótica , por otra parte ) al aprobar la ordenación de mujeres.
 Ahora el ecumenismo recibe otro golpe con un decreto de los obispos católicos de Gran Bretaña e Irlanda prohibiendo a católicos la comunión en una iglesia anglicana y viceversa.
 ¿ Ut unum sint.
