 El fútbol es como un espejo de la sociedad.
 Así , la FIFA vela aparentemente por la imagen virtuosa de los jugadores y sanciona la desnudez pectoral para celebrar el gol , pero al final del partido no castiga los intercambios de camisetas que acaban en exhibiciones similares.
 Si el streaking de cintura para arriba es objeto de amonestación , ¿ Qué ocurrirá cuando los actos vergonzantes se desplacen más abajo ?.
 Hay el antecedente del sobe testicular de Michel a Valderrama , desdoro impune , tal vez por limitarse al contacto manual.
 Pero el comité de la federación ha decidido intervenir en la celebración buco-genital del gol del Sevilla.
 ¿ Agravio comparativo ?.
 Dar importancia a un acto espontáneo y carente de malicia es la peor pornografía.
