 El jefe de la Oficina de Seguridad Nacional y ministro de la Presidencia polaca , Marek Siwiec , presentó hoy su dimisión de todos los cargos después de que varias cadenas de televisión locales transmitieran anoche un vídeo con imágenes en las que se burla del papa Juan Pablo II , imitando los gestos del Sumo Pontífice cuando llega a un país en peregrinación.
 " Presento mi dimisión , porque como político he perdido todo el prestigio que tenía y pido perdón a todos aquellos a los que ofendí con mi irresponsable e irrespetuoso comportamiento " , dijo el ministro Siwiec en un comunicado entregado a los medios.
 El vídeo fue grabado hace tres años , durante una visita a la ciudad de Kalisz del presidente de la República Aleksander Kwasniewski , al que acompañó el ministro Siwiec.
 Al descender del avión Siwiec hizo el gesto de la bendición y , cuando ya pisó tierra el presidente , según se escucha en la cinta , le dijo que se había olvidado de besar la tierra , cosa que su ministro hizo inmediatamente.
 El suceso tuvo lugar prácticamente en privado , ya que lo presenciaron solamente los acompañantes del presidente , sus escoltas y un grupo muy reducido de personalidades de la ciudad visitada.
 No obstante , la cinta con la grabación llegó a manos de Marian Krzaklewski , candidato de la derecha a la Presidencia y principal rival del actual jefe del estado , quien busca la reelección en los comicios fijados para el 8 de octubre.
 " Si una simple broma , aunque sea de mal gusto , es lo único que nos pueden reprochar nuestros adversarios después de cinco años de ejercer la Presidencia de la República , Eso quiere decir que no lo hemos hecho mal " , declaró en una primera reacción Kwasniewski.
 Pero la burla ha despertado la ira de los polacos más identificados con el papa Wojtyla y ha causado malestar y desagrado incluso entre los partidarios y simpatizantes de Kwasniewski.
 La dimisión de Siwiec y sus ruegos de perdón por su broma de mal gusto no significarán el final del asunto : las imágenes que han provocado el revuelo han sido incorporadas a un anuncio electoral del candidato Krzaklewski.
