 El centrocampista del Atlético de Madrid Juan Gómez declaró tras el entrenamiento vespertino en el Cerro del Espino de Majadahonda , en Madrid , que no ha rendido nada hasta la fecha con la camiseta rojiblanca.
 " Soy consciente de que no rendí nada . No he jugado todo lo bien que podía , pero que nadie dude que terminaré convenciendo a todo el mundo . No voy a defraudar a nadie " , dijo Gómez.
 El colchonero dio su punto de vista sobre su bajo rendimiento.
 " Yo estoy en el medio centro y lo que hago es trabajar para el bien del equipo ".
 " Además no lo habré hecho tan mal , cuando me ficharon para el Atlético de Madrid . Yo llegué cuando el equipo estaba en un mal momento , y entonces es difícil rendir bien así al cien por cien " , siguió el atlético.
 El argentino disputó los últimos minutos del partido ante el Elche de defensa central , algo conocido por el futbolista.
 " Yo siempre jugué en Argentina de central y fue cuando llegué a España cuando empecé a jugar de medio centro . Coincidió que yo jugué dos partidos en el medio centro y me ficharon por eso , aparte que yo nunca me negué a jugar en esa posición " , afirmó.
 " No se trata de jugar donde a uno le guste , sino donde más te necesite el equipo . Aunque juegues en una posición que no es la tuya debes jugar al máximo en el sitio que te digan " , concluyó.
