 Una reunión de técnicos sanitarios de los países del Mercado Común del Sur ( MERCOSUR ) , con la sola ausencia de Argentina , culminó hoy en Montevideo con una serie de recomendaciones estratégicas y operativas inmediatas para detener la expansión de la fiebre aftosa en el ganado de la región.
 También se acordó gestionar la posibilidad de una cooperación extraordinaria para financiar las acciones de urgencia sanitaria ante el Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) y otros organismos internacionales.
 Sobre la ausencia de Argentina en la reunión , sólo se informó de que hubo una comunicación de los servicios sanitarios de ese país en la que expresaron la imposibilidad de concurrir al encuentro.
 En el documento final , de nueve puntos , se reconoció " la urgente necesidad de que los países miembros utilicen plenamente y fortalezcan los sistemas de prevención , vigilancia epidemiológica , información , coordinación y cooperación " disponibles en los numerosos acuerdos regionales.
 En la reunión de Montevideo se facultó al Grupo de la Cuenca del Plata , bajo la dirección ejecutiva del Centro Panamericano Especializado en Fiebre Aftosa ( PANAFTOSA ) , a que ejecute los estudios e investigaciones necesarios para definir integralmente las áreas de frontera , " en los aspectos que inciden en la situación de riesgo epidemiológico " y " la proposición de programas especiales acordes a esa caracterización ".
 En el encuentro participaron Paraguay y Uruguay con representantes técnicos de los servicios sanitarios ganaderos y de las respectivas asociaciones de productores rurales , mientras que Brasil , Bolivia y Chile lo hicieron sólo a nivel de expertos de los servicios de sanidad oficiales.
 Para los expertos , las áreas preferenciales para actuar son Río Grande Do Sul , en Brasil ; las provincias de Formosa , Corrientes y Entre Ríos , en Argentina ; y las áreas fronterizas de Paraguay con Brasil y Argentina.
