 Los frentes sociales de Ecuador han decidido subir el tono de las protestas y preparan la manifestación del próximo 1 de mayo que será el inicio de un levantamiento popular contra el Gobierno.
 Los estudiantes y los empleados estatales han anunciado que hoy Jueves , segunda jornada de protestas , efectuarán movilizaciones en todo el país , con el cierre de carreteras y marchas en las principales ciudades.
 Varios sindicatos estatales reclaman aumentos salariales y los estudiantes rechazan el incremento de las tarifas del transporte público.
 El presidente del Frente Patriótico ( FP ) , Luis Villacís , indicó a EFE que las protestas crecerán en intensidad pero que el grueso de las manifestaciones se dejarán sentir el próximo Lunes durante la celebración del Día Internacional del Trabajo.
 Aseguró que los sindicatos , gremios de estudiantes , profesores , campesinos y pobladores , que se integran en el FP , &quot; no admitirán más políticas de muerte &quot; , como los anunciados ajustes a los precios de los combustibles previstos para julio próximo.
 El dirigente sostuvo que la única forma como el Gobierno puede aplicar las políticas de ajuste es con la represión , por lo que coincidió con los dirigentes indígenas que denunciaron un supuesto intento del Ejecutivo de dar un &quot; autogolpe &quot; de Estado.
 &quot; El propósito del Gobierno es tener todos los poderes en sus manos para , violando los derechos humanos , imponer los ajustes , a sangre y fuego , porque la población no va a tolerar nuevas medidas en su contra &quot; , opinó Villacís.
 Las autoridades , molestas con las acusaciones , han declarado que los &quot; exabruptos &quot; de los dirigentes sociales carecen de fundamentos y son &quot; irresponsables &quot;.
 El Gobierno ha admitido que los ajustes generarán un evidente descontento , pero ha señalado que ello no supone , en lo más mínimo , que el Ejecutivo pretenda atentar contra la democracia.
 Más bien , han indicado portavoces oficiales , se quiere lograr un gran acuerdo nacional para empujar las reformas que requiere el país.
 Los dirigentes populares aseguran que la población ya no cree en la palabra de sus gobernantes y que no tolerará la imposición de más ajustes y sacrificios , pues recuerdan que en los últimos 20 años , ese tipo de políticas no han dado resultados.
 &quot; Unidad contra el hambre , por la vida y la libertad &quot; , es el nombre que los frentes sociales le han puesto a la celebración del Día del Trabajo.
 La frase , más que un eslogan , según Villacís , intenta reflejar el descontento que ha generado el conocimiento de los planes del Gobierno y del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) que exige profundos ajustes fiscales y reformas estructurales.
 El Gobierno del presidente Gustavo Noboa ha ratificado que aplicará los ajustes sugeridos por el FMI , pues de ellos depende el equilibrio económico de la nación y la superación de la agobiante crisis económica.
 Además , las medidas económicas , son requisitos del FMI para desembolsar 304 millones de dólares en los próximos doce meses , cuyo fin persigue robustecer las finanzas públicas y revertir la recesión.
 Los ajustes incluyen dos incrementos del 60 por ciento en los precios de los combustibles ( julio y octubre ) , el aumento de las tarifas eléctricas , una revisión de la política tributaria , aunque también compensaciones del 20 por ciento a los salarios en los mismos meses.
 El objetivo es lograr una sustancial bajada de entre 20 y 30 puntos en el índice de inflación que ronda el 80 por ciento anual y procurar un crecimiento económico del uno por ciento al finalizar el año , cifra que supondrá un salto del -7,5 por ciento de 1999.
 El jefe del Estado ha pedido paciencia y calma a la población , pues está seguro de que en el corto plazo se verán los resultados de los ajustes y los beneficios sociales.
