 He sido socio del FC Barcelona durante muchos años , pero no pude seguir con la política del señor Núñez y me di de baja después de la triste final de Sevilla.
 ¿ Cómo le permiten a Van Gaal sus impertinencias y su mala educación al tratar de tú a nuestro president ?.
 ¿ No hay nadie en Catalunya que le pueda parar los pies a este señor ?.
 Como entrenador es más malo que Andro Puppo.
 Con los jugadores que tiene , cualquier persona haría al Barça campeón.
 Es la persona más nefasta de la historia de este club centenario.
