 El director es persona con fama rigurosa y discreta.
 Parece gustarle la palabra racional.
 Y cuando habla y no te mira a los ojos , dibuja redes o pequeños cuadrados.
 Y , sin embargo , a este hombre en estado de alerta permanente y quizá hermético le entusiasman las cosas que vuelan.
 Que vuelan y que no caen , por supuesto.
 - - ¿ Qué opinión le merecen las avionetas ?.
 - - ¿ Se refiere a la seguridad ?.
 - - Me refiero a otros usos propagandísticos.
 - - En primer lugar , una avioneta es un avión.
 - - Pero pequeño.
 - - Los entendidos dicen avión.
 - - Y los que no entendemos , avioneta.
 - - Je , Je.
 Si se está refiriendo a la campaña electoral , sólo puedo decirle que estamos haciendo un esfuerzo de creatividad , de imaginación , con objeto de transmitir la realidad de un cambio.
 - - Nada sorprende en estos tiempos de elecciones , dicen muchos ciudadanos.
 - - ¿ Dicen eso ?.
 - - Quizá es que no hay propuestas sorprendentes.
 - - Nosotros intentaremos sorprender.
 Pero quizá los ciudadanos tienen razón , porque supongo que cuando usted habla de sorprender se refiere a aportar soluciones innovadoras.
 - - ¿ La propaganda política también mira demasiado a Estados Unidos ?.
 - - En la mayor parte de países , las campañas políticas utilizan criterios norteamericanos.
 Ahí tiene usted los últimos ejemplos de Alemania o Israel.
 Esa es la verdad.
 Pero las campañas políticas norteamericanas son mucho más que las cenas , fiestas y globos.
 Las campañas políticas norteamericanas se basan en una clarificación , en una precisión de lo que llamamos mensaje y en sus votantes.
 - - ¿ Aquí no hay precisión porque no hay mensaje ?.
 - - Aquí los candidatos dicen muchas cosas y el resultado es un poco confuso.
 Aquí se pretende seguir ignorando que no retenemos más de un mensaje.
 - - Supongo que el mensaje no es sólo palabras.
 - - Supone bien.
 El mensaje no sólo se comunica verbalmente.
 Y eso es algo que no todos entienden.
 - - ¿ De qué es responsable un director de campaña ?.
 - - De casi todo : de dirigir la elaboración del mensaje , de conocer a fondo los objetivos en el electorado y de todo el aspecto logístico.
 El director de campaña sabe o debe saber que es decisivo estimular la imaginación de sus colaboradores.
 - - ¿ Hay un horizonte más allá de los partidos políticos ?.
 - - La experiencia de los partidos políticos es muy necesaria.
 - - Ya.
 Pero yo le preguntaba si hay un horizonte más allá de ellos.
 - - Los partidos reúnen a una serie limitada de personas , pero es indudable que son muchas más las que tienen ganas de participar , las que tienen unas preocupaciones que no siempre coinciden con las de los militantes propiamente dichos.
 Y esta realidad exige un esfuerzo.
 - - ¿ Para poder manipular mejor ?.
 - - Es difícil esconder todo aquello que pueda perjudicar a la imagen de un candidato y potenciar sólo sus características positivas.
 Creo que en las próximas elecciones se pondrá de manifiesto una nueva tendencia.
 Hasta ahora podía hablarse de adhesión , por parte del elector.
 A partir de ahora se hablará de inversión , es decir , el elector invertirá , hará una apuesta de futuro.
 Y este concepto es muy interesante.
 - - ¿ Por qué los políticos de este país parecen temer tan poco a los periodistas ?.
 - - Yo creo que sí les temen , simplemente disimulan.
 Aunque sí reconozco que podrían dar más fuerte.
 - - ¿ Nos falta valor ?.
 - - Bueno.
 - - Usted sigue siendo periodista y da algún curso de periodismo.
 - - Mire , en este país quizá hemos de tener más clara nuestra ética profesional.
 Los norteamericanos supieron separar radicalmente el mundo de la prensa y el del Gobierno.
 - - En teoría.
 - - Y en mucha de la práctica.
 Y eso exige precisión , rigor , exactitud.
 Otra cosa es la concentración de medios o que en muchas ciudades ya sólo se edite un solo diario.
 Lo cierto es que aquí , en Catalunya , la proximidad entre el Govern y algunos periodistas es excesiva , y debería obligar a los lectores a que se hicieran preguntas.
 - - Estoy plenamente convencido de que se las hacen.
 - - Tal vez , sí.
 Supongo que aquí hemos vivido a la vez la transición política española y la consolidación en Catalunya del Gobierno autonómico.
 Y el resultado , creo , ha sido de una cierta desorientación profesional por parte de la prensa.
 En los años de la transición hubo una oposición muy activa por parte de los periodistas , que en estos momentos no existe.
 - - ¿ Han tenido alguna responsabilidad los partidos políticos en la situación actual de nuestra prensa ?.
 - - Me cuesta aceptar que hayan tenido alguna responsabilidad.
 Los partidos simplemente se han adaptado a la situación.
 Creo que los periodistas catalanes han de esforzarse en profundizar en el papel que les corresponde en una democracia avanzada con unos gobiernos perfectamente estabilizados.
 Creo que deben preguntarse si el escrutinio al que someten a las administraciones es el correcto.
 - - ¿ Ganará su candidato ?.
 - - Sí.
 - - ¿ Tuvo usted el domingo un sueño ?.
 - - Je , Je.
 Tuve un sueño mientras el avión volaba.
 - - ¿ Avión o avioneta ?.
 - - Avión.
 A ver.
 Queremos separar nuestro convencimiento en la victoria de los sueños.
 Los sueños serán la culminación del esfuerzo de muchas personas durante mucho tiempo.
 Sabemos que la fuerza de un proyecto colectivo es imbatible cuando tiene consenso.
 Y lo sabemos porque así nos lo demuestra la experiencia reciente.
 Bueno.
