 La representante de Perú ante la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , Beatriz Ramacciotti , aseguró hoy que en la reunión del Consejo Permanente prevaleció el &quot; principio de no intervención &quot; ante la crisis electoral peruana.
 Ramacciotti afirmó que en la reunión extraordinaria celebrada hoy en Washington quedó &quot; totalmente desestimado &quot; que las elecciones celebradas en Perú el domingo puedan ser consideradas &quot; inválidas o nulas &quot;.
 La representante manifestó su seguridad de que las relaciones con Estados Unidos y el resto de países americanos continuarán en el marco de amistad y cooperación &quot; porque hay intereses comunes &quot;.
 En declaraciones a Radio Programas del Perú ( RPP ) , Ramacciotti afirmó que los países del hemisferio coincidieron en que el fortalecimiento de la democracia y la consolidación de las instituciones internas &quot; se debe hacer dentro de un marco de respeto y de no intervención &quot;.
 La embajadora peruana ante la OEA aseguró que las elecciones del domingo fueron &quot; legítimas por el hecho de que acudió masivamente la población a votar &quot;.
 El jefe de Estado , Alberto Fujimori , acudió a las urnas en solitario , sin la participación de su rival , el economista Alejandro Toledo , en una segunda vuelta que no fue vigilada por observadores nacionales y extranjeros.
 La misión observadora de la OEA , que presidió el ex canciller guatemalteco Eduardo Stein , se retiró del país dos días antes de los comicios después de que la autoridad electoral rechazara su recomendación de aplazar durante diez días las elecciones para evaluar el sistema de cómputo de votos utilizado.
 Fujimori se consideró el pasado lunes , en un mensaje a la nación , presidente reelegido dispuesto a asumir cinco años más la presidencia , al contar con el 51,22 por ciento de los votos totales , al 99,78 por ciento de las mesas escrutadas.
 La Reunión del Consejo Permanente de la OEA había generado expectativa en la oposición de Perú ante la posibilidad de que se iniciara un proceso para sancionar a esta nación al considerar &quot; ilegítima &quot; la reelección de Fujimori y &quot; nulos &quot; los comicios.
 Los países latinoamericanos evitaron hoy en la reunión de Washington iniciar el proceso de sanción oficial a Perú al rechazar la propuesta de Estados Unidos que pretendía invocar la Resolución 1080 , el máximo instrumento que la OEA tiene para preservar la democracia representativa en el continente.
 Ramacciotti afirmó que hoy &quot; hemos apreciado que no se va a aceptar injerencias de carácter externo &quot;.
 Al reiterar las críticas que pronunció contra Stein ante la reunión del Consejo Permanente de la OEA , la embajadora peruana dijo que no se puede aceptar que las misiones observadoras se conviertan en instrumentos para avalar o no avalar procesos internos y rebatir la legislación interna.
 Stein informó hoy al Consejo Permanente de que el proceso electoral en Perú fue &quot; irregular &quot; y subrayó que se enfrenta a &quot; una severa crisis de credibilidad &quot;.
 Justificó su retirada del país al señalar que el proceso &quot; estaba lejos de ser libre y justo &quot;.
 Rammaciotti no descartó que en la Asamblea General de la OEA que se celebrará el 6 y 7 de junio en Windor ( Canadá ) , los cancilleres evalúen &quot; cómo perfeccionar estos mecanismos &quot; para que no se conviertan &quot; en un instrumento para polarizar , erigirse como jueces o como árbitros en un proceso electoral.
