 La gran dificultad que históricamente se ha dado en la recogida de las firmas de socios para avalar las candidaturas será un obstáculo que impedirá la dispersión de precandidatos , pues la obtención de una firma ha llevado en otros años a hacer auténticas locuras.
 Los candidatos , para poder concurrir a las elecciones , necesitarán el aval de unas 1.600 firmas de socios , una cifra que no es elevada entre una masa social integrada por unas 100.000 personas , pero que en anteriores elecciones se ha demostrado que no es fácil de conseguir.
 Esas dificultades se multiplican en una época como la actual , ya que la búsqueda de firmas se llevará a cabo en pleno verano y sin que haya actos multitudinarios del club en los que recoger firmas , como son los partidos en el Camp Nou.
 Un ejemplo de ello es que , en las elecciones celebradas el 27 de julio de 1997 , en una fecha muy similar a la de los comicios que se celebrarán este año , el candidato que aglutinó a toda la oposición , Angel Fernández , únicamente pudo presentar un total de 2.829 firmas.
 Otro dato a tener en cuenta es que el entonces presidente y candidato a la reelección , José Luís Núñez , reunió 14.331 firmas , con la ventaja de tener a su favor el acceso al censo de socios del club , pero esa cifra fue casi la mitad de las 27.152 firmas que presentó el propio Núñez en las anteriores elecciones celebradas contra Sixte Cambra en 1989.
 Ante la convocatoria de las elecciones de 1997 , aparecieron , como ahora , nombres de numerosos posibles candidatos a la presidencia del club , aunque finalmente sólo se presentaron cuatro precandidaturas concretas : la encabezada por Núñez , la de Angel Fernández , la de Jaume Llauradó y la de Josep Oriola.
 Precisamente , la dificultad para la consecución de las firmas fue una de las razones fundamentales que llevaron a la fusión de todos los aspirantes a desbancar a Núñez en una sola lista.
 Personas que participaron en las negociaciones para fusionar aquellas tres precandidaturas han explicado que , mientras todos alardeaban de que no tendrían problemas para conseguir las firmas , los días pasaban entre la desesperación de los candidatos , que veían cómo sus colaboradores iban de puerta en puerta a la caza de socios , en muchos casos infructuosamente.
 Estas fuentes revelaron que , cuando se entró de lleno en las negociaciones sobre qué podía aportar cada candidato en caso de una posible fusión , Angel Fernández se ganó el derecho a encabezar la candidatura con un farol típico de una jugada de póquer.
 El propietario de la inmobiliaria Don Piso se presentó en una reunión y dijo que él debía encabezar la candidatura , porque era el único que disponía de las firmas , y además estaba dispuesto a financiar la campaña electoral personalmente , como si de una inversión en publicidad se tratase.
 Esos dos argumentos terminaron de vencer la resistencia de Llauradó y Oriola.
 El primero , según las citadas fuentes , sólo había podido reunir unas 400 firmas , pese a que disponía a su favor de la base de datos de simpatizantes del grupo de opinión barcelonista Forum Samitier , mientras que el segundo , apenas contaba con el aval de algunas decenas de socios.
 A las reuniones , se habían incorporado con unas 500 firmas algunas de las personas que posteriormente crearon la plataforma de oposición El Elefante Azul , por lo que entre estas tres fuerzas sumaban sólo un millar de avales de socios.
 El farol de Fernández se descubrió cuando se comprobó que sólo disponía también de algunos centenares de firmas , pero Llauradó y Oriola ya se habían retirado de la arena electoral y dejado la vía libre al empresario inmobiliario.
 Una vez unificada la candidatura , y con ímprobos esfuerzos , finalmente se consiguió reunir entre todos esas 2.829 firmas.
 En las elecciones del año 2000 , teniendo en cuenta que también se celebrarán a finales de julio , la recogida de firmas puede ser por lo tanto decisiva para la determinación final de las candidaturas.
 Entre los posibles candidatos , muchos de ellos tendrán problemas para acercarse a esas 1.600 firmas necesarias.
 El que lo tendrá más fácil , en caso de decidir presentarse finalmente , es el actual vicepresidente del club Joan Gaspart , ya que como heredero del Nuñismo tendrá a su favor el tener acceso al censo electoral y al aparato que ha permitido a Núñez controlar férreamente el club durante 22 años.
 Gaspart podría utilizar , además , para la recogida de firmas a los miles de bares de toda Catalunya a los que las empresas del hotelero y restaurador prestan servicios.
 El siguiente grupo mejor posicionado es el que integre finalmente a El Elefante Azul , ya que este grupo opositor lleva tiempo trabajando y tiene a su favor el haber presentado en 1998 una moción de censura contra Núñez , que fue avalada por 6.014 firmas.
 Este grupo ha creado una base de datos , que se ha preocupado de actualizar constantemente , con los nombres y direcciones de esos socios , que expresaron entonces con sus firmas su oposición al Nuñismo.
 Las incógnitas sobre la capacidad de movilización de socios se ciernen sobre el resto de posibles candidatos.
 Joan Castells sería el siguiente con más posibilidades , ya que lleva trabajando en la preparación de su candidatura durante cerca de dos años.
 Angel Fernández dispone a su favor de la experiencia que tuvo en las elecciones de 1997 y de la red de oficinas de Don Piso.
 Jaume Llauradó espera poder implicar en la recogida de firmas a algunos de los 2.000 voluntarios que le apoyaron en la recogida de 500.000 firmas en apoyo de las selecciones catalanas , aunque ese proceso nada tiene que ver con el actual.
 La historia es tozuda y revela además que , desde que en 1978 fue elegido Núñez como presidente del Barcelona , en unos comicios en que se enfrentó a Ferran Ariño y Nicolau Casaus , sólo ha habido elecciones de verdad en dos ocasiones y con sólo dos candidatos en liza : en 1989 , entre Núñez y Sixte Cambra , y en 1997 , entre Núñez y Fernández.
 En ese periodo , se convocaron además elecciones en 1981 , 1985 y 1993 , pero en los tres casos Núñez salió elegido sin oposición al no presentarse ningún oponente a los comicios.
