 El pleno de la Diputación Permanente del Congreso se reunirá el próximo Martes para debatir la convalidación o no del Real Decreto aprobado el pasado día 14 de enero por el Consejo de Ministros sobre determinadas medidas de mejora de la protección familiar de la Seguridad Social.
 Los miembros de la Diputación Permanente , órgano encargado de velar por los poderes de la Cámara en los períodos entre Legislaturas , deberán analizar las medidas aprobadas por el Gobierno y que , según el ministro de Trabajo y Asuntos Sociales , Manuel Pimentel , beneficiarán a casi 835.000 personas.
 Entre las iniciativas aprobadas destaca la subida de un 34,4 por ciento de las prestaciones anuales por hijo a cargo de la Seguridad Social , así como dos nuevas prestaciones familiares por nacimiento de hijo , a partir del tercero , y por parto múltiple.
