 Los buzos ocupados en el rescate de los marinos muertos en el naufragado submarino nuclear &quot; Kursk &quot; rescataron hoy los primeros tres cadáveres de tripulantes , informó la Armada rusa.
 Un submarinista ruso entró hoy por primera vez en el interior del &quot; Kursk &quot; , hundido en el Artico el 12 de agosto pasado con 118 marinos a bordo , en busca de restos de los tripulantes , y halló tres cadáveres , que ya fueron extraídos a la superficie.
 Mijaíl Motsak , jefe del Estado Mayor de la Flota del Norte , informó de que los cadáveres fueron hallados tras explorar los submarinistas los compartimentos octavo y noveno de los diez que tenía el submarino naufragado , ambos situados en la popa.
 Según Motsak , los primeros cadáveres fueron extraídos por los buzos desde el submarino y colocados en un contenedor subacuático especial , tras lo cual se procedió a reflotarlos a la superficie junto con el equipo de buzos que los había localizado a bordo.
 Fuentes navales aseguraron que los trabajos continuarán toda la noche , salvo que se vean paralizados por una tormenta en la zona , donde los buzos trabajan &quot; a tientas &quot; entre el laberinto de pasillos y equipos , con una visibilidad bajo el agua de solo 80 centímetros.
 Este fue el primer resultado de la complicada operación , iniciada el pasado Sábado en el mar de Barents por un equipo internacional de buzos rusos , noruegos y británicos para recuperar los restos de los 118 tripulantes del submarino , orgullo de la Armada rusa.
 El ruso Serguéi Shmiga fue el primero en asomarse dentro del &quot; Kursk &quot; para explorar los enigmas de su hundimiento y buscar los cuerpos , asesorado desde fuera por otro buzo ruso y uno noruego , en medio de una tempestad que amenaza con frustrar los trabajos.
 En la primera exploración en el interior del submarino se habían explorado los compartimentos ocho y nueve , aunque se tardó en encontrar los primeros restos.
 Poco antes del hallazgo de los primeros cuerpos , el almirante Viacheslav Popov , comandante de la Flota del Norte , había dicho que el buzo ruso logró adentrarse más de cinco metros por el pasillo central del octavo compartimento del submarino.
 Esta cámara fue la primera en la que los submarinistas , que participan en el rescate a 108 metros de profundidad en el fondo del mar , abrieron la primera de las siete &quot; ventanas &quot; que tienen previsto perforar en el casco del sumergible naufragado.
 En el primer intento el buzo no logró adentrarse más de cinco metros porque su voluminosa escafandra resultó más ancha que el pasillo , al parecer desfigurado por efectos de las misteriosas explosiones que hundieron el &quot; Kursk &quot; durante unas maniobras navales.
 Vladímir Navrotski , portavoz de la Flota del Norte , aportó otra versión , según la cual el buzo tuvo que detenerse , tras adentrarse seis metros , a causa de la insuficiente longitud del conducto que le suministraba aire.
 Pero ambas versiones coincidieron inicialmente en que en la parte explorada del octavo compartimento no se hallaron restos humanos , cuando según la lista oficial en el momento de la catástrofe allí debían encontrarse siete personas , un oficial y seis marinos.
 En cambio , el buzo sí consiguió entreabrir la compuerta entre el octavo y noveno compartimentos , aunque algún obstáculo impidió que pasara adentro en este primer intento , además del mismo problema con la longitud del cable de oxígeno.
 Paralelamente , según Popov , otros buzos lograron abrir desde el exterior la escotilla de salvamento en la popa , que conduce al mismo noveno compartimento en la popa del &quot; Kursk &quot;.
 En esta operación simultánea , los submarinistas introdujeron en la cámara nueve una manguera para limpiar el interior de restos de gasóleo , aceites y otras sustancias que dificultan la vista.
 Posteriormente , exploraron el interior con ayuda de una cámara de vídeo introducida a través de la escotilla , hasta que un buzo ruso logró finalmente entrar desde el compartimento ocho en esta cámara , donde debían encontrarse tres marinos , según la lista oficial.
 Mijaíl Motsak , jefe del Estado Mayor de la Flota del Norte , dijo a la prensa que la operación de rescate seguirá esta noche si no se ve paralizada por una nueva tormenta traída por el ciclón que azota la zona del naufragio.
 Al caer la noche en la zona había una tempestad de fuerza 4 , con vientos de 15 metros por segundo y olas de 5 metros , resistida sin problemas por la plataforma nodriza &quot; Regalia &quot; , propiedad de la empresa Halliburton ( EEUU ) contratada por Moscú para el rescate.
 Sin embargo , el servicio meteorológico de Murmansk advirtió que durante la noche la parte sur del mar de Barents , donde se llevan a cabo los trabajos , será alcanzada por un ciclón con densas nevadas y fuerte marejada que previsiblemente obligará a parar los trabajos.
