 Un increíble cúmulo de coincidencias provocó ayer una nueva tragedia ferroviaria en el Reino Unido.
 Trece personas perdieron la vida y 75 resultaron heridas después de que el expreso en el que viajaban se estrellara contra un tren de mercancías y un coche todoterreno que cayó a la vía tras salirse de una autopista próxima.
 El accidente ocurrió a las 6.20 de la mañana en la localidad de Selby , en el condado de North Yorshire , al noreste de Inglaterra.
 Se trata del segundo accidente mortal que se produce en la línea ferroviaria de la costa este en los últimos seis meses.
 En esta ocasión , sin embargo , la causa no fue un fallo en la señalización ni el mal estado de los raíles , que acababan de ser reparados.
 Todos los indicios apuntan al mal tiempo y a una carambola impensable del azar como factores desencadenantes de la tragedia.
 El expreso de la compañía GNER había salido de Newcastle a las 4.45 de la madrugada con destino a la estación de Charing Cross , en Londres , donde tenía prevista la llegada a las ocho de la mañana.
 A las seis dejaba la ciudad de York con un centenar de pasajeros a bordo.
 Doce minutos más tarde , los servicios de policía de North Yorshire recibieron la llamada del conductor de un Land Rover , que transportaba otro coche sobre un remolque enganchado al todoterreno.
 Este dijo que se había salido de la autopista M-62 , en la que había aguanieve , y se había caído por un puente con los dos vehículos , que habían ido a parar a las vías del tren.
 En ese momento de la conversación , el hombre gritó &quot; Viene un tren ! &quot;.
 La desgracia quiso que justo en ese momento circulara por el lugar , a 165 kilómetros por hora , el expreso de la GNER.
 El conductor del tren vio el coche en la vía e intentó frenar.
 No sólo no lo logró , sino que el expreso descarriló , con la mala fortuna de ir a estrellarse contra un mercancías cargado con 1.000 toneladas de carbón que en ese preciso instante circulaba por la vía contigua a 90 por hora.
 El impacto fue brutal y uno de los vagones salió despedido varios metros.
 Los equipos de auxilio tardaron siete horas en poder rescatar algunos de los cuerpos de entre el amasijo de hierros.
 Dos helicópteros de las Reales Fuerzas Aéreas ayudaron a transportar a los heridos , que fueron trasladados a centros hospitalarios de la región.
 &quot; Es un horrible accidente que ha conmovido a todo el país &quot; , declaró el primer ministro , Tony Blair , quien al igual que la reina Isabel II envió sus condolencias a los familiares de las víctimas.
 El ministro de Transportes , John Prescott , informó a última hora de la tarde en el Parlamento de lo sucedido.
 &quot; Nunca he visto nada parecido en mi vida y espero no volverlo a ver &quot; , declaró Christopher Garnett , presidente de la firma GNER , quien no podía explicarse cómo un vehículo circulando por una autopista puede caer tan fácilmente en las vías del tren.
 Numerosas voces exigieron vallas protectoras en algunos tramos de la red viaria.
 El de ayer es el tercer accidente ferroviario mortal en Inglaterra en menos de dos años.
