 La Unión Europea encara la peor y más delicada crisis desde su nacimiento con la posible llegada al poder del ultraderechista Haider en Austria.
 Pero de momento le hace frente : anuncia el veto a cualquier tipo de relación bilateral a nivel político de los demás 14 países miembros de la UE con Austria si el partido del neonazi forma parte de la coalición que dirija ese país.
 Tampoco habrá apoyo a los candidatos austriacos que opten a cargos en organizaciones internacionales , y los embajadores de Viena en las capitales de la UE sólo serán recibidos " a nivel técnico ".
 De todos modos , será inevitable que este conflicto comporte un frenazo a cualquier pretensión de unificar más que hasta ahora a los países de la UE , ya que lo de Austria supone un precedente de situación con la que muchos países europeos no quieren encontrarse en el futuro : estar estrechamente ligados a un régimen político neonazi.
