 Según los sindicatos , Juan Jiménez Aguilar ha fracasado en su intento de meter cizaña entre CCOO y UGT.
 Parece que el secretario general de la CEOE había expresado la intención de la patronal de negociar " con el más receptivo de los dos sindicatos ".
 Un dirigente de CCOO replicó que el autor de la estrategia empresarial se llama Rodrigo Rato.
 Sin embargo , otro dirigente sindicalista confesó en una conversación privada que el culpable de las dificultades en la negociación no es ni Cuevas , ni Jiménez Aguilar y ni siquiera Rato , sino los chatarreros , como llaman los sindicalistas a los pequeños empresarios ligados a la CEOE.
