 El coordinador general de IU de Asturias , Gaspar Llamazares , comentó hoy al referirse a las negociaciones que su coalición mantiene con el PSOE , que hay &quot; condiciones para el acuerdo , que es posible y necesario en torno a políticas y programas &quot;.
 Llamazares apuntó que en &quot; estos momentos hay condiciones para que el acuerdo incluya una política social de izquierdas , una reorientación de la política económica , una política ambiental de la que ha carecido España en los últimos años y un compromiso de desarrollo federal del Estado español &quot;.
 A su juicio , &quot; todo eso es posible hoy , falta la voluntad de ambas fuerzas de que , a pesar de haber acuerdo en candidaturas , sí lo hagamos en programas , lo que supondría movilizar y multiplicar el voto de la izquierda &quot;.
 Llamazares comentó que en su formación política sabían que la propuesta de coalición &quot; no era vista de forma favorable &quot; por parte del PSOE , al igual que ellos no veían &quot; favorablemente su propuesta de retirada de un número de provincias &quot;.
 Explicó que IU no consideraba &quot; coherente la propuesta de retirada de sus candidaturas , porque va en detrimento de una de las fuerzas de la izquierda al no permitir mantener su identidad en todo el Estado &quot;.
 Llamazares coincidió con el dirigente socialista Alfredo Pérez Rubalcaba en que para que exista una coalición tiene que haber un &quot; acuerdo programático &quot; , pero apuntó que el PSOE &quot; olvida que ya estaba bastante adelantada la negociación y había compromisos y acercamientos en materia política y programática que sustentaban tanto la posibilidad que ellos defendían de retirada de candidaturas , como la posibilidad de presentación de coaliciones en varias provincias &quot;.
 En estos momentos , IU , según su coordinador general en Asturias , sigue &quot; dispuesta a que en los próximos días se firme por parte de ambas fuerzas un programa común , un documento político y programático que sirva de base a un Gobierno plural de la izquierda en España &quot;.
 También puntualizó que el modelo francés no incluía ni la retirada de listas ni la presentación de coaliciones , y que eso lo han discutido porque era la &quot; principal preocupación del PSOE &quot;.
 A juicio de Llamazares , su coalición antepone que tanto PSOE como IU respondan a la &quot; ilusión , demanda y expectativa social que se ha creado en la izquierda con la posibilidad de este acuerdo &quot;.
 Efe.
