 &quot; El 25 de mayo ( día del aplazamiento electoral ) yo entendí que era el momento de expresión de otros actores &quot; , en referencia al Tribunal Supremo , Consejo Nacional Electoral ( CNE ) o a la Comisión Legislativa Electoral o Congresillo , confirmando lo inusitado de su silencio.
 Chávez dijo que el aplazamiento de las elecciones ha servido de lección a los venezolanos , &quot; porque aprendimos que las instituciones han funcionado , también por la reacción madura de nuestro pueblo y porque ha abierto el compás a la mayor participación de la sociedad civil &quot;.
 En cuanto a los rumores que han circulado en las últimas semanas sobre la existencia de &quot; ruido de sables &quot; en los cuarteles , Chávez dijo que &quot; se habla de un golpe de Estado de manera irresponsable y lanzar rumores es faltar al respeto a la Fuerza Armada &quot;.
 Criticó el &quot; salvajismo político &quot; utilizado por su principal rival en la carrera presidencial , su antiguo amigo y ex gobernador de Zulia Francisco Arias Cárdenas , en la pasada campaña electoral.
 El presidente aseguró que &quot; no va a intervenir &quot; en la designación de los nuevos miembros del CNE ni en la fijación de la nueva fecha de los comicios , y afirmó que el día que los venezolanos no confíen en él se retirará &quot; a cuidar a sus hijos , a jugar al béisbol y a llevar una existencia normal , porque la vida continúa &quot;.
 Agregó que esta semana última &quot; he trabajado muchísimo &quot; y &quot; desde que el Tribunal Supremo decidió aplazar los comicios , guardé mi arsenal de campaña &quot;.
 Confesó que ha atendido asuntos internacionales , como &quot; una conversación con el secretario general de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , César Gaviria evaluando la pretensión de EEUU de sancionar a Perú por el triunfo de Alberto Fujimori , que nosotros combatimos &quot; , y también con el conflicto planteado con Guayana , que produjo una protesta de la Cancillería de Caracas por la instalación de una base espacial en un territorio reclamado por Venezuela.
 Negó , tras preguntarlo un internauta , ser comunista ; dijo que tiene una &quot; gran amistad &quot; con Fidel Castro , más que admiración por él ; añadió que también es amigo del presidente de Brasil , Fernando Henrique Cardoso , o por Fujimori , y dijo que con el presidente iraquí , Sadam Husein , le une ser socios de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) y haber elevado los precios del crudo.
 Agregó que durante este tiempo de silencio que ha mantenido &quot; Venezuela sigue estando gobernada , porque entramos en la fase social y económica del proyecto , que primará sobre la política &quot;.
 Anunció que el gabinete ha aprobado varias medidas económicas , como bajar un punto el Impuesto del Valor Agregado ( IVA ) , del 15,5 al 14,5 por ciento ; continuar los esfuerzos para reducir la inflación ( 1 por ciento en mayo ) ; la aprobación del proyecto de ley de telecomunicaciones ( 2.000 millones de dólares de inversión este año ) , e incentivos a la inversión.
 Entre las medidas adoptadas por su gobierno también destacó la reforma del polémico Código Orgánico Procesar Penal ( COPP ) en cuanto a la suficiencia de disponer de pruebas de un delito para detener a su autor , uno de los puntos más criticados por muchos estamentos de la sociedad por el incremento que ha habido de la delincuencia desde que entró en vigor esa ley , hace once meses.
 El primer ministro japonés , Yoshiro Mori , disolvió hoy la Cámara de Diputados para convocar las elecciones generales el próximo 25 de junio.
 Los documentos de la disolución con la firma de Mori y el sello del emperador Akihito fueron entregados al presidente de la poderosa Cámara del Legislativo , Soichiro Ito , por el ministro Portavoz del gobierno Mikio Aoki , a primera hora de la tarde.
 La celeridad en tramitar la disolución , que fue decidida por el primer ministro esta mañana , impidió al pleno debatir la moción de censura que presentó el jueves la oposición que atacó de anticonstitucional recientes comentarios de Mori sobre el emperador y la presunta divinidad de Japón.
 El mes pasado Mori provocó una tormenta política al decir en una fiesta de parlamentarios sintoístas que &quot; Japón es un país divino con el emperador en el centro &quot; , lo que llevó a la oposición a pedir su dimisión al considerarle incapacitado para gobernar el país.
