 El presidente boliviano , Hugo Banzer , y el jefe del principal partido de oposición , Gonzalo Sánchez de Lozada , se reunieron hoy por espacio de cuatro horas y discutieron una amplia agenda en la que hubo &quot; coincidencias &quot; , según dijeron ambos al final de su encuentro.
 La entrevista de Banzer y el ex presidente Sánchez de Lozada , realizada en la residencia presidencial del barrio de San Jorge de La Paz , había sido solicitada reiteradamente por el jefe del opositor Movimiento Nacionalista Revolucionario ( MNR ).
 En la puerta de la casa presidencial , Banzer dijo que recibió de Sánchez de Lozada un documento en el que el MNR resumió sus principales preocupaciones , de las que sólo reveló algunas , porque antes las comunicará a los demás socios de la coalición que respalda su administración.
 El mandatario indicó que comparte la inquietud de sus opositores sobre el régimen electoral y dijo que ha comprometido &quot; su coincidencia con la búsqueda de los caminos más convenientes para que las elecciones ( generales del año 2002 ) se hagan con absoluta transparencia &quot;.
 Sin mencionarlos , el jefe del Estado indicó que unos asuntos &quot; están en desarrollo &quot; por propia decisión gubernamental y que otros serán analizados por la coalición para dar respuesta conjunta &quot; lo antes posible &quot;.
 Gonzalo Sánchez de Lozada , por su lado , dijo que la conversación &quot; franca , abierta y constructiva &quot; permitió transmitir &quot; ciertos temas que son de vital importancia &quot; y en los cuales su partido quiere contribuir a su solución sin ser parte del Ejecutivo.
 &quot; Hay cosas urgentes , problemas de tanta necesidad que se requiere de la oportunidad para analizarlos en forma conjunta &quot; , dijo el ex presidente ( 1993-1997 ) , que acudió a la reunión acompañado de tres altos integrantes del Comité Ejecutivo de su partido.
 Las frases de que &quot; la crisis exige una actitud positiva &quot; y la de estar &quot; a disposición del presidente Banzer &quot; , expresadas por Sánchez de Lozada , dieron a entender que el MNR y la coalición de Banzer entrarán en una nueva etapa de relaciones.
 En los casi tres años del gobierno actual , el Ejecutivo y la oposición habían mantenido una tensa discrepancia sobre los asuntos de Estado , hasta situaciones de enfrentamiento verbal tanto en el Parlamento como en los medios de comunicación social.
 Las más agrias , sin embargo , fueron entre el MNR y el Movimiento de la Izquierda Revolucionaria , liderado por Jaime Paz Zamora , presidente de Bolivia entre 1989 y 1993.
 El primer ministro japonés , Yoshiro Mori , decidió disolver hoy la Cámara de Diputados para convocar las elecciones generales previstas para el próximo 25 de junio , informaron fuentes oficiales.
 Los documentos de la disolución con la firma de Mori y el sello del emperador Akihito se espera que sean entregados al presidente de la poderosa Cámara del Legislativo , Soichiro Ito , por el ministro Portavoz del gobierno Mikio Aoki , a primera hora de la tarde.
 Según el artículo 7 de la Constitución , la disolución de la Cámara es uno de los principales actos que efectúa el emperador japonés , tras recibir la solicitud del primer ministro y contar con la aprobación del Consejo de Ministros.
 La celeridad en tramitar la disolución impedirá al pleno debatir la moción de censura que presentaron el pasado martes los cuatro partidos de la oposición , al considerar anticonstitucional los comentarios de Mori sobre el emperador y la presunta divinidad de Japón.
 En una fiesta de parlamentarios sintoístas el mes pasado Mori creó una de las tormentas políticas más ruidosas de los últimos años al decir que &quot; Japón es un país divino con el emperador en el centro &quot;.
 La oposición tachó las palabras de &quot; indignas &quot; y comprometedoras de la separación entre religión y Estado , y pidió la dimisión de Mori con la moción de censura , al considerarle incapacitado para gobernar el país.
 La campaña oficial de doce días para las elecciones generales comenzará el próximo 13 de junio.
 En los comicios , la Cámara de Diputados reducirá de 500 a 480 el número de escaños tras la aprobación en febrero de este año de la supresión de 20 asientos de representación proporcional , uno de los dos que componen el sistema electoral nipón.
 Se espera que se presenten más de 1.200 candidatos a las elecciones , que se celebrarán el mismo día que el fallecido ex primer ministro Keizo Obuchi cumpliría 63 años.
