 Joaquín Balaguer , el político activo de mayor edad en América Latina , con 93 años y ciego , se propone encabezar mañana , domingo , una multitudinaria manifestación de jóvenes a los que buscará convencer para que lo conviertan de nuevo en presidente del país el 16 de mayo , fecha de las elecciones.
 Balaguer , que sufre serias dificultades para caminar , dijo que irá a la cita &quot; si Dios me lo permite &quot;.
 La manifestación ha sido convocada por su formación política , el Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) , en una cancha de baloncesto del Centro Olímpico Juan Pablo Duarte , en el centro de la capital.
 Esta será la primera actividad multitudinaria a la que asista Balaguer desde el pasado 15 de enero , cuando aceptó competir por la presidencia de la República a pesar de admitir que sus condiciones físicas &quot; están disminuidas &quot;.
 &quot; La fuerza no me ha faltado , la salud sí , está muy disminuida &quot; , dijo Balaguer , quien ha conducido la campaña electoral de su partido sin salir de su residencia o haciendo declaraciones a los periodistas desde el interior de su automóvil en un cementerio al que los fines de semana acude para visitar la tumba de sus parientes.
 La manifestación a la que irá Balaguer será ambientada por grupos de merengue y de música rock.
 Los organizadores del mitin esperan que al menos 20.000 jóvenes , &quot; nuevos votantes &quot; , desborden la capacidad del local deportivo.
 &quot; Balaguer cree en la juventud y la juventud ve en Balaguer la esperanza para el bienestar y el progreso del pueblo dominicano &quot; , dijo hoy el diputado Ramón Rogelio Genao , incondicional del líder del PRSC.
 El líder reformista , tercero en las encuestas sobre intención de voto según todas las encuestas de preferencias electorales , sostiene que &quot; nadie puede asegurar quién será el triunfador &quot; de las elecciones , las últimas del siglo XX en República Dominicana.
 Acusado en múltiples ocasiones por sus adversarios de &quot; hacer trampas &quot; para ganar las elecciones y denunciado por admitir las violaciones a los derechos humanos y la corrupción administrativa , Balaguer , sin embargo , está en la mira de sus adversarios , quienes se cuidan de no tocarlo &quot; ni con el pétalo de una rosa &quot;.
 Hipólito Mejía , candidato del Partido Revolucionario Dominicano ( PRD , socialdemócrata ) , en la oposición , y Danilo Medina , candidato del partido del Gobierno , aspiran a lograr el respaldo de Balaguer , que ha sido siete veces presidente y aspira a ganar los comicios &quot; para hacer lo mejor por el país &quot;.
