 El secretario de Estado de Asuntos Europeos , Ramón de Miguel , consideró hoy que sería " ruin " que España se opusiera a facilitar la entrada a los países que aspiran a formar parte de la Unión Europea , aunque se mostró contrario a establecer un calendario fijo de adhesiones.
 De Miguel , quien compareció en el Congreso ante la comisión mixta para la Unión Europea , apeló a un " sentimiento elemental de solidaridad " para defender la postura de España ante la ampliación europea , a la que definió como " una oportunidad y no una amenaza ".
 " España recibió de la UE una enorme ayuda que ha permitido dar un salto cualitativo . Sería muy ruin negar esa misma oportunidad a otros países que por razones históricas se han visto cruelmente separados de estar dentro del flujo de la Europa Occidental " , opinó.
 El secretario de Estado auguró que la entrada en la UE de varios países del Este supone para España una opción " única " de entablar " lazos " , después de que por " razones históricas en el pasado y políticas en años presentes " , haya estado " desgajada " de ellos.
 Según De Miguel , la ampliación es el " objetivo fundamental " de la Unión , pero subrayó que sería un " error " establecer plazos porque iría " en contra de " los intereses de los propios países aspirantes.
 " Nunca España quiso fijar una fecha porque nos harían tragar ciertas condiciones que no estamos dispuestos a tragar . Nos interesa más el cómo que el cuándo " , declaró.
 Respecto a los requisitos que deberían darse para España , De Miguel se refirió al " respeto riguroso de las reglas de la competencia " en materia industrial y a la " plena aplicación " de la Política Agrícola Común a los candidatos a la adhesión.
 También se mostró partidario de aplicar el denominado " modelo regata " , que da prioridad de entrada a aquellos países que " mejor están preparados " por encima de grupos preseleccionados.
 El secretario de Estado para Asuntos Europeos admitió que en el último Consejo Europeo de Biarritz no se extrajeron conclusiones definitivas , pero que su resultado fue " plenamente satisfactorio ".
 A su juicio , en esta cumbre " quedó meridianamente claro " que el " asunto crucial " de la Conferencia Intergubernamental es " la valoración de los votos en el Consejo ".
 " Si no se resuelve este tema , no habrá acuerdo en el resto " , predijo De Miguel , quien se inclinó por una reponderación de votos " sustancial y no cosmética " por encima de la doble mayoría , a la que apreció como " un sistema muy pesado en la toma de decisiones ".
 De Miguel expresó también la disposición del Gobierno a aceptar una posible modificación del artículo 7 del Tratado , que recoge la opción de expulsar a un Estado por deficiencias democráticas , y al que calificó como " una bomba nuclear que no se utiliza ".
 En relación con la Carta de los Derechos de la UE , a la que el Consejo respaldó en Biarritz , De Miguel la definió como " un catálogo de derechos fundamentales francamente completo y que no está en contradicción con las Constituciones nacionales ".
 En el turno de réplicas , el portavoz socialista en la comisión , Rafael Estrella , opinó que ensanchar las fronteras de la UE " sin fortalecer la unión política conduce al fracaso de esa ampliación ".
 " Somos un poco víctimas de nuestra propia criatura . Estamos en una situación en la que no existe coherencia entre la política monetaria y las economías de los distintos países " , dijo Estrella , quien abogó por fijar " calendarios claros " en la ampliación.
 El diputado socialista advirtió al Gobierno español de que " el esfuerzo tan grande que se está haciendo hacia el Este no puede provocar un vacío de inseguridad en el Sur ".
 El portavoz del PP en la comisión , Guillermo Martínez , coincidió con De Miguel en la postura del Gobierno ante la ampliación y la valoración de los votos , y destacó su " rigor y flexibilidad " en el tratamiento de los asuntos de mayor calado de la UE.
 El representante de CiU Ignasi Guardans también se mostró " muy de acuerdo " con el Gobierno en los criterios sobre la entrada de nuevos Estados , pero le recomendó más " capacidad de liderazgo " y " elevar el tiro " respecto a determinados asuntos.
 La diputada del Grupo Mixto Begoña Lasagabaster ( EA ) consideró que " no hay una visión clara de la UE a la que se quiere ir " , y mostró su adhesión a aplicar el método comunitario por encima del intergubernamental.
 El diputado de Coalición Canaria Luis Mardones coincidió con De Miguel en la exigencia de la ponderación adecuada del voto y en las prioridades de la ampliación , aunque pidió " más precisión " en los costes de financiación y más poder vinculante de la Carta.
