 A la sombra de las musasas , los hombres de Mugabe veneran a su presidente y consideran justa la ocupación de las tierras de los hacendados blancos.
 Su lucha , dicen , es una lucha por una tierra que es suya.
 Por eso , los veteranos de la guerra no quieren que haya ninguna compensación económica a las expropiaciones por la fuerza.
 Los veteranos de guerra intentan justificar las ocupaciones impulsadas por el presidente de Zimbabue.
 Goromonzi Emmanuel Chitsaya , vicesecretario del comisariado en los cuarteles generales de la Unión Nacional Africana ( ZANU-PF ) , el partido en el poder en Zimbabue desde hace 20 años , se afana por demostrar que la ocupación de las tierras por los veteranos de guerra no es una cuestión de blancos contra negros y menos un episodio de la batalla entre la ZANU y el opositor Movimiento Democrático para el Cambio ( MDC ).
 &quot; La ocupación es un conflicto entre ricos y pobres &quot; , explica.
 Vestido al estilo de los apparatchiki de la Europa del Este en la época de la perestroika , Chitsaya habla del presidente Robert Mugabe como de un Dios infalible , que devolverá la tierra a sus auténticos dueños.
 &quot; ¿ Cómo vamos a pagar compensaciones a los terratenientes por una tierra que es nuestra &quot; , sostiene , mientras conduce el vehículo en dirección a Goromonzi , una población situada a unos 50 kilómetros de Harare , la capital.
 &quot; Los granjeros que nos entienden no han tenido problemas . Las disputas han aparecido con los propietarios que rechazaban la ocupación de una tierra que es nuestra &quot; , sermonea ante un control policial instalado en la carretera , que parece obsesionado en parar a las furgonetas de transporte público por si ocultan a simpatizantes de la oposición.
 &quot; Vamos a una granja cercana a la carretera , porque en el interior nadie sabe quién es quién y podríamos tener problemas &quot; , previene.
 A su izquierda , tras unas lomas , se levanta una barrera de humo procedente , probablemente , de una granja ocupada.
 Grupos de excombatientes desarrapados jalonan el trayecto hasta Juru growth point , una aldea con reminiscencias de poblado del Oeste americano , pero con las casas de ladrillo.
 En un supermercado , nos abastecen de bollos dulces , pan en rebanadas y coca-colas.
 &quot; Si les llevamos comida a los veteranos , será más fácil entablar conversación &quot; , aconseja Chitsaya.
 Tras un paseo de inspección y después de descartar un campamento , que señala su presencia con un gran cartel del presidente Robert Mugabe , el vehículo se detiene en un paraje poblado de árboles.
 Bajo la sombra de unas musasas , árboles típicos de esta región y que sólo crecen en terrenos muy fértiles , un grupo de veteranos ha instalado otro campamento.
 Parece el de un ejército derrotado y en retirada.
 Están en la entrada de la granja Remari.
 Tras un largo prólogo en idioma shona y de mostrar su carnet metálico y retorcido de responsable de la ZANU , los veteranos acceden a hablar.
 Tienen prohibido por el jefe del sector establecer contacto con desconocidos.
 El responsable del grupo es el camarada Norman.
 Lleva más de dos meses atrincherado en esa posición esperando órdenes.
 Controlan aproximadamente unos 500 metros cuadrados de terreno , el necesario para desplegar su arsenal : ocho tiendas construidas con ramas y plásticos de bolsas de basura ; una cocina de campaña consistente en tres barriles , en los que cocinan la sasa ( una espesa pasta de maíz ) , de la que aún quedan restos adheridos en el fondo , y algunos utensilios de cocina , desplegados sobre una mesa elaborada con ramas trenzadas.
 El camarada Norman , de 40 años , dice tener seis hijos , mujer y una pequeña parcela de una hectárea , que no le da para vivir y situada a más de 150 kilómetros de donde ahora se encuentra.
 A pesar de que en su tierra ha llegado la época de la cosecha , él sigue allí , sin abandonar el territorio conquistado.
 &quot; No nos vamos a ir . Permaneceremos aquí hasta que se resuelva el problema &quot; , proclama.
 La lavandería del campamento consta de unas ramas sobre las que cuelgan las ropas de recambio o las de otros camaradas que han ido a procurarse el sustento.
 &quot; Antes de ocupar la finca - - prosigue Norman - - hablamos con el propietario , que tiene otras siete granjas &quot;.
 A unos metros del campamento okupa se alza una choza miserable , frente a la cual una mujer juega despreocupada con un grupo de niños.
 &quot; No tiene nada que ver con nosotros , es una vivienda de los trabajadores de la granja &quot; , aclara.
 Detrás de Norman , un tanque de agua prestado por el terrateniente , les sirve de improvisado manantial.
 La retórica de la ocupación continúa : &quot; Queremos tierra y no pagaremos por una tierra que es nuestra &quot;.
 Mientras , dos muchachos juegan a las damas con chapas de coca-cola en un tablero de cartón pintado a bolígrafo.
 Una camioneta con veteranos de guerra se detiene y pregunta quiénes son los intrusos.
 &quot; Amigos &quot; , contestan y saludan con el puño en alto y al unísono al vehículo que se va.
 Ellos son la vanguardia de Mugabe contra la oposición , contra los terratenientes blancos y contra la comunidad internacional.
 Algunos combatientes quizá sepan que sólo son un instrumento que el presidente ha activado aprovechándose de la pobreza y de una transición inacabada , de la que él es el máximo responsable.
 Este grupo no parece saberlo.
 Unos kilómetros más adelante , el coche recoge a Michael Kanyuchi , propietario de una flota de 55 autobuses y varios camiones.
 &quot; La redistribución de la tierra no será una solución a corto plazo &quot; , martillea.
 &quot; No queremos que los blancos se vayan , pero cuando los veteranos caminan por la carretera y contemplan las lujosas mansiones de los hacendados , se preguntan ' ¿ por qué nosotros no ? ' &quot; , insiste Kanyuchi.
 El viaje concluye con una sorpresa : un gasto adicional de algo más de 800 pesetas por la compañía de Chitsaya.
