 Tranvía , sí ; tranvía , no.
 Se está hablando y escribiendo mucho sobre si procede recuperar el tranvía o no.
 Señores , yo me pregunto si volver a implantar un tranvía hoy en día por el centro de la ciudad será práctico.
 ¿ Cómo podrá circular por la Diagonal con todos los cruces que se encontrará a su paso ?.
 ¿ Qué servicio se quiere prestar ?.
 ¿ Un servicio práctico y rápido o un servicio bonito y lento como el que teníamos años atrás , que llamaban La Jardinera para pasear por la ciudad ?.
 Yo creo que lo que tendríamos que tener ya sería una red más extensa y amplia de metros ( Creo que llevamos un retraso comparado con otras ciudades europeas de unos 20 años ).
 Basta que nos leamos bien el artículo de Maria Rubert , aparecido en EL PERIODICO : " Más metro , por favor ".
 Por cierto , ¿ para cuándo una línea de metro que pase por el Estadi y el Palau Sant Jordi , donde cada día se programan actos y festivales y se organiza un gran caos ?.
