 Un campesino boliviano quedó herido en un pie y corre riesgo de perder parte de la pierna izquierda por la explosión de una mina antipersonal enterrada en la frontera entre Bolivia y Chile , informaron hoy fuentes oficiales.
 El prefecto ( gobernador ) del departamento de Oruro , Carlos Borth , confirmó a EFE que el campesino Celso Mamani resultó gravemente herido por la explosión , después de cruzar la frontera con otras cuatro personas , en la madrugada del viernes.
 Según Borth , el grupo estaba en un lugar y una hora &quot; inadecuados &quot; , aunque el tránsito de campesinos en la zona es intenso &quot; y las minas pueden afectar tanto a chilenos como bolivianos &quot;.
 Bolivia pidió a Chile el desentierro de las minas , calculadas en más de medio millón en la frontera , en cumplimiento de los acuerdos internacionales , pero la última respuesta del Gobierno de Santiago fue que no tenían los recursos necesarios para realizar esa tarea.
 El canciller boliviano , Javier Murillo , declaró hace una semana que confía en que Chile cumplirá con los acuerdos de Ottawa , de eliminación de este tipo de minas , para ratificar una voluntad de integración entre los dos países.
 El informe médico sobre la salud del campesino boliviano indica que tiene lesiones serias en el talón del pie izquierdo , que perdió tejido y partes óseas y que es posible que le practiquen una amputación por debajo de la rodilla.
 Mamani dijo hoy que atravesó el alambrado con sus compañeros para acortar camino y llegar a otra comunidad donde lo esperaban sus hermanos.
 Sin embargo , ocurrió el accidente y sus amigos lo abandonaron varias horas herido en la frontera.
 Según Borth éste el primer accidente que ocurre con una persona en muchos años , aunque son frecuentes las pérdidas de ganado que atraviesa fácilmente la línea fronteriza.
 &quot; Chile decidió sembrar esos explosivos y ahora tiene que afrontar los costes del retiro porque el peligro es grande para la población de la zona &quot; , opinó Borth.
 Una fuente militar señaló a EFE que los riesgos han aumentado porque la erosión y los movimientos de tierra han provocado que muchas de las minas se hayan desplazado del lugar en que fueron originalmente enterradas en la década del 70 y ahora están cerca de lugares de tránsito de gente.
 &quot; Es posible que las minas no estén donde las dejaron y que los militares chilenos no sepan dónde buscar , por eso los peligros son mayores &quot; , señaló la fuente.
