 Alex Corretja , que hoy ganó la medalla de bronce en la competición de dobles con Albert Costa como pareja , afirmó que lo que ambos han conseguido en los Juegos Olímpicos de Sydney " es mucho más que difícil ".
 " Ganar una medalla de bronce un dobles en unos Juegos Olímpicos habiendo jugado tan pocas veces juntos es casi imposible . Lo hemos logrado por orgullo , por garra y por raza " , subrayó el barcelonés.
 " Cuando en el torneo individual te quedas decepcionado , hacer el esfuerzo de mentalizarse para el doble , una modalidad en la que Albert y yo solo hemos jugado juntos seis o siete veces , y ser capaces de salir a la pista y dar todo lo que dimos , fue una demostración de valentía y de orgullo " , añadió.
 " Competir en unos Juegos ya es muy bonito , imaginaros ganar una medalla . Y tenemos que ser sinceros , es la medalla mas difícil a la que podíamos aspirar en Sydney , en cualquier deporte " , destacó Corretja.
 " Después de haber perdido los individuales de la forma que perdimos los dos , que nos quedamos chafados " , continuó , " recuperarnos y ganar una medalla es un logro inolvidable ".
 " Y con Albert , que es , probablemente , mi mejor amigo en el circuito , todavía más ".
 Corretja y Costa se mostraron muy felices durante la conferencia de prensa e incluso bromearon.
 " Cuando nos comunicaron que íbamos a jugar juntos el doble , algún amigo me dijo : mira que si ganáis una medalla . Y le dije : lo veo tan difícil , que si gano una medalla le doy un pico en la boca ( a Albert ) " , comentó Corretja entre risas.
 El barcelonés se va muy satisfecho de los Juegos de Sydney después de haber cumplido dos deseos.
 " Dije antes de venir , que lo que no me quería perder eran dos cosas : estar en la ceremonia inaugural , y creo que la pista de atletismo ni la pisé porque iba como en una nube ; y otra , la sensación de estar subido en el podio " , destacó.
 Costa , que hoy rubricó con un excelente resto el ` break ` que encarriló el triunfo español nada más reanudarse el juego esta mañana después de la suspensión del partido el Martes , afirmó que ese golpe de derecha " ha salido gracias a la motivación " de ambos y a que estaban " muy unidos ".
 " Ese punto ha sido muy importante , pero ha habido muchos puntos muy importantes " , recordó el ilerdense.
 " Ya dijimos antes de venir que aspirábamos a ganar una medalla , fuera en individual o en dobles . Lo importante en unos Juegos Olímpicos es conseguir una medalla " , dijo Costa , y aseguró que repetiría " dos mil veces " la experiencia de participar en unos Juegos.
 " Lo que hemos conseguido hoy ha sido algo muy grande . Es un momento comparable al que vivimos cuando ganamos el partido de dobles en la Copa Davis en Santander . Consigues algo que es para ti , pero a la vez lo estás compartiendo con un equipo , con los compañeros y con los técnicos , y también es un premio para ellos " , aseguró.
