 Cien años de Seguro.
 Considerables diferencias retributivas entre plantillas que hacen las mismas funciones , etcétera o que nos afectan a todos ( revalorización digna de las pensiones mínimas ).
 Por otro lado , vale la pena comentar los tan cacareados , por parte del Gobierno , nuevos miles de nuevos afiliados.
 En este sentido parece que cuando hacen mención al hecho se les olvida añadir la palabra virtuales , porque esto es lo que son los nuevos afiliados , virtuales y no reales , ya que el Gobierno se está limitando a dar número de afiliación a los jóvenes que cumplan 16 años , trabajen o no , lo que lógicamente infla y desvirtúa las estadísticas con intenciones electoralistas.
