 Los diarios británicos hacían hincapié en sus ediciones de ayer en las incertidumbres que conlleva la aparición de la nueva moneda , en un momento en el que el Reino Unido ha quedado al margen de este proceso.
 " Europa se desliza hacia lo desconocido " , rezaba el diario Daily Telegraph en su portada , mientras que The Times escogió el titular " Europa se lanza al agua ".
 Los sensacionalistas fueron aún más categóricos : The Sun tituló su primera portada del 2002 con " El euro ha nacido y , gracias a Dios , el Reino Unido no forma parte de él ".
