 Ser exministro de Trabajo parece un aval para presentarse a las elecciones en Andalucía.
 Ahí está , por el PP , Javier Arenas , número uno por Sevilla en las generales , y más el PSOE , que lleva a Manuel Chaves de candidato a la presidencia de Andalucía ; a José Antonio Griñán de número uno al Congreso por Córdoba e , indirectamente , a Joaquín Almunia como aspirante a la presidencia del Gobierno.
 Esto no es Francia , ni aquí se exige una cuota de sexo femenino del 50% , pero ya se buscan ministras , además de ministros.
 En el PP se da por hecho que , de ser reelegido , José María Aznar , nombrará al menos cuatro , quizá más.
 Y suenan para ello la directora del Centro de Investigaciones Sociológicas , Pilar Castillo , la eurodiputada Ana Palacio ; la ya exministra Soledad Becerril , y la alcaldesa de Málaga , Celia Villalobos.
