 El partido en el Gobierno de Colombia con el presidente Andrés Pastrana , el Conservador , sufrió un gran retroceso en los comicios regionales del domingo con el triunfo del opositor Liberal y los movimientos independientes en la mayoría de gobernaciones y alcaldías de las principales ciudades del país.
 Los conservadores perdieron ante los liberales la Administración del primer departamento en importancia del país , el de Antioquia , que aportó casi medio millón de los más de seis millones de votos que llevaron a Pastrana a la jefatura del Estado en 1998.
 La Alcaldía de la capital de esta misma región del noroeste , Medellín , también quedó en manos de la formación opositora , lo mismo que la de Cali , en el suroeste , que con Bogotá conforman el conjunto de los tres principales centros urbanos de Colombia.
 Ninguna administración regional obtuvo el partido gubernamental en los comicios del domingo , convocados para elegir gobernadores en 30 de los 32 departamentos del país , alcaldes en 965 de los 1.092 municipios , 502 diputados regionales y 12.118 concejales municipales.
 Cerca de 10 millones de los 22,9 millones de ciudadanos habilitados para votar acudieron a las urnas , lo que ratificó la tendencia histórica de una abstención cercana al 55 por ciento en este tipo de jornadas electorales.
 Según los datos ofrecidos por las autoridades electorales , una vez escrutadas del 90 al 95 por ciento de las 72.375 mesas que fueron instaladas en el país el Partido Liberal y coaliciones de esta formación con otros movimientos habrían alcanzado 20 de las 30 gobernaciones colombianas.
 Los otros departamentos quedaron en manos de convergencias de distintos partidos e independientes.
 Los datos preliminares muestran que en 18 de las principales ciudades del país también triunfaron los opositores , bien como partido o en coaliciones , aunque en Bogotá fueron superados por el filósofo y matemático de origen lituano Antanas Mockus , EX alcalde de la urbe , que obtuvo un apoyo histórico con 634.720 votos , frente a los 504.480 de la candidata liberal , la EX ministra de Asuntos Exteriores María Emma Mejía.
 &quot; Los resultados ( ... ) se pueden interpretar como un voto sanción` para el Gobierno por carecer de una política de Estado para la solución de los problemas , para llevar adelante de manera exitosa el proceso de paz y la recuperación de la economía &quot; , afirmó la Dirección Nacional Liberal ( DNL ) en un comunicado que hizo público el domingo por la noche en Bogotá.
 Al contrario de otras épocas , Colombia llegó al proceso del domingo con la promesa de las principales guerrillas izquierdistas , las FARC y el ELN , de que no iban a interferir en los comicios , que de hecho cumplieron , con una sola excepción.
 Un jefe rebelde local que fue desautorizado por el mando insurgente impidió las elecciones en Vistahermosa , una de las cinco localidades de la zona de distensión en la que el Gobierno de Pastrana y las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) mantienen un proceso de paz desde enero de 1999.
 La facción guerrillera en la población se apoderó en dos ocasiones del material electoral , lo que obligó a las autoridades a suspender los comicios locales , que en el caso del epicentro del diálogo entre las partes , el municipio de San Vicente del Caguán , fueron considerados un &quot; éxito &quot;.
 El ingeniero agrónomo Néstor León Ramírez , de 39 años y respaldado por un movimiento independiente de ascendencia liberal , obtuvo la Alcaldía de dicha localidad con 3.382 votos , contra 602 que alcanzó el actual gobernante local , el liberal Omar García , en los comicios de octubre de 1996.
 La jornada también fue aplazada en Candelaria , una localidad de la costa norte , debido al traslado allí de centenares de votantes no residentes.
 &quot; Hemos dado una lección al mundo &quot; , afirmó a los periodistas el ministro del Interior , el liberal independiente Humberto de la Calle , una vez que la Organización Electoral puso fin a la jornada de votación , que duró ocho horas.
 En opinión del ex vicepresidente De la Calle , &quot; salimos adelante y la democracia impera en el país &quot;.
