 El venezolano Noél Arambulet , campeón mundial mínimo de la Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) , comenzó la etapa final de su preparación para enfrentarse al aspirante filipino Joma Gamboa el próximo 20 de agosto , informó hoy la prensa local.
 Arambulet se prepara en la capital venezolana junto a su compatriota José Bonilla para el crucial combate frente a Gamboa , que se celebrará en la ciudad japonesa de Nagoya.
 " Voy a darle una merecida lección a Gamboa , y creo que volveré nuevamente con el título en el bolsillo " , aseveró el campeón mundial.
 Arambulet , tras culminar parte de su preparación , viajará el 13 de agosto a Tokio , donde llegará después de dos días de viaje , para seguir rumbo a Nagoya , sede del combate por el cinturón mundial.
 El venezolano , ya derrotó el pasado mes de octubre a Gamboa en el Latinoamericano de Boxeo para quedarse con la corona mínima de la AMB , para inmediatamente defenderla con éxito en su primera pelea como titular de la categoría frente al colombiano José García , donde ganó una bolsa cercana a los 30.000 dólares.
