 Irán acusó hoy , Jueves , a Estados Unidos de violar las normas del comercio internacional con sus " presiones y amenazas " a los países productores de petróleo para que aumentaran sus exportaciones y bajar así los precios del crudo.
 El portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores iraní , Hamid Reza Asefi , afirmó , en declaraciones difundidas por la radio oficial iraní , que " usar presiones políticas y amenazas militares sobre otros estados por intereses económicos es despótico e inaceptable ".
 Asefi añadió que el Gobierno de Irán " insistirá en defender los intereses de su pueblo " , en referencia al desacuerdo de Teherán con el incremento de producción de crudo decidido ayer por la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ).
 Antes de la reunión de ministros de los once países de la OPEP , celebrada los tres primeros días de esta semana en Viena , EEUU había insistido ante sus principales aliados en el Golfo Pérsico y grandes productores de petróleo , Arabia Saudí y Kuwait , para que aumentaran las exportaciones , además de amenazar con sanciones a los países que se negaran a hacerlo.
 Nueve países de la OPEP alcanzaron ayer un acuerdo para incrementar su producción en 1,45 millones de barriles de crudo diarios , con la oposición de Irán e Irak , este último excluido del sistema de cuotas de la organización por las sanciones impuestas por la ONU a Bagdad desde 1990 , tras su invasión de Kuwait.
 Pese a su desacuerdo , Irán anunció posteriormente que también aumentaría su producción , aunque no precisó en qué cuantía.
