 España se mantendrá en los próximos años como segundo mercado mundial para Citroen , el fabricante francés del grupo PSA , según cálculos de su director general , Claude Satinet , quien prevé un crecimiento de la marca en torno al 50 por ciento en los próximos seis ejercicios en todo el mundo.
 En declaraciones a EFE en el Salón del Automóvil de París , Satinet recalcó que los mercados español y francés representan en conjunto la mitad de las ventas mundiales de la marca , repartidas en el 30 por ciento para Francia y el 20 por ciento para España.
 El crecimiento de Citroen para los próximos seis años , calculado en el 50 por ciento supondrá , según el director general , unas ventas de alrededor de 1,5 millones de vehículos.
 Satinet consideró probable este año un crecimiento general en Europa del 10 por ciento , lo que supone un total en torno a los 1,1 millones de unidades.
 En cuanto al mercado español , el 2000 se espera cerrar con 220.000 unidades vendidas entre turismos y vehículos comerciales , con lo que se incrementaría en un punto porcentual la cuota de mercado , actualmente del 12 por ciento , lo que es &quot; algo razonable &quot; , dijo Satinet.
 Respecto a la oferta automovilística de la marca , el máximo responsable de Citroen explicó la implantación de una nueva estrategia , con la aparición en el Salón parisino de la nueva berlina C5 , a la que seguirán en próximos lanzamientos un pequeño C3 y un lujoso C6.
 De igual forma que el C5 , que se sitúa entre el Xantia , con el que convivirá , y el XM , que desaparece , el futuro modelo C3 , cuyo lanzamiento se producirá en el 2002 , se situará entre el Saxo y el Xsara , sin llegar a sustituir al primero.
 El C6 , previsto para el año 2004 , estará muy por encima del C5 , con precios que superarán los siete millones de pesetas ( unos 37.200 dólares ) , en competencia directa con berlinas de representación tipo BMW serie 5 y Audi A6.
 La nueva denominación de letra y número , explicó Satinet , &quot; será válida para berlinas y &quot; break &quot; y sin embargo se mantendrán los nombres para lo que no va a ser una oferta estándar , como el Picasso , que se mantendrá así o el Pluriel &quot; , éste ahora un &quot; concept car &quot; que seguirá llamándose así cuando sea realidad comercial.
 El hecho de la aparición del C5 fue aprovechado por el máximo responsable de Citroen para asegurar que las ventas de berlinas no han caído en el mercado por el efecto de la progresión de vehículos como el monovolumen.
 El número de ventas de las berlinas es &quot; fijo y constante y de hecho ninguna marca ha reducido su oferta de berlinas &quot; , argumentó Claude Satinet.
 El director general de Citroen se mostró confiado en el crecimiento del área Mercosur , actualmente con una cuota de mercado &quot; muy baja &quot; , del 3 por ciento.
 En algún momento crecerá , dijo , aunque en la zona son probables fuertes fluctuaciones entre valores positivos y negativos , &quot; a las que hemos de acostumbrarnos &quot;.
 Desde el punto de vista industrial , explicó , Citroen cuenta con una fábrica en Buenos Aires y otra en construcción en Brasil que empezará a producir en el 2001 modelos Picasso y 206.
 En Uruguay , la marca cuenta con un proveedor que produce los modelos Xsara y 306.
 La red comercial en la zona está constituida por una filial en Argentina y otra recién constituida en Brasil mediante acuerdo con el que hacía hasta ahora las veces de importador.
