 Varios médicos de las brigadas de socorro enviadas por Cuba tras el desastre natural que asoló Venezuela a mediados de diciembre han pedido asilo político , indicó hoy en Caracas un portavoz del exilio cubano.
 Salvador Romaní , presidente de la anticastrista Junta Patriótica Cubana , señaló que el asilo fue solicitado por " varios médicos " y confirmó que ha pedido al ministro venezolano de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel , que apruebe esas peticiones.
 Romaní indicó que envió una nota a Rangel en la que , junto al Partido Auténtico Nacionalista ( PAN ) , le pide que " facilite a esos médicos la concesión del asilo político ".
 En el escrito se precisa que los médicos tomaron la decisión de asilarse " luego de culminar sus tareas humanitarias con motivo de la reciente tragedia ".
 Cuba envió varias brigadas de socorristas a Venezuela para colaborar en las labores de rescate y atención a los miles de damnificados que dejaron las catastróficas lluvias caídas en diciembre.
 La nota de Romaní dice que los galenos " no están de acuerdo con el régimen político que impera en Cuba " y asegura que tienen el " inviolable , irrenunciable y fundamental derecho humano a escoger para vivir un país en libertad ".
 Romaní manifestó que el escrito fue enviado ayer , miércoles , a la Cancillería y señaló que todavía no ha recibido respuesta de ese despacho.
