 Comentario : El Rayet Guadalajara encajó la primera derrota de la temporada ante el Bilbao Basket ( 86-85 ) en un vibrante e igualado partido que se decidió en el tramo final y que sirvió a los locales para estrenar su casillero de victorias de esta temporada.
 La intensidad defensiva del quinteto vizcaíno en la última jugada impidió al conjunto alcarreño dar la vuelta al marcador y mantener la imbatibilidad y el liderato de la categoría.
 Cuando el marcador reflejaba el 86-85 con el que finalizó el encuentro , el Guadalajara dispuso de la última posesión de balón pero a cinco segundos para la bocina final un pase defectuoso de Floyd dio lugar a una pugna entre Goñi y el base Ricardo Moraleda que finalizó con fuera de banda favorable al Bilbao Basket y otorgó la victoria a los locales.
 Hasta ese instante el partido resultó muy equilibrado y con constantes alternativas en el luminoso.
 De la mano de un inspirado Patrik Sáez de Ugarte , el Bilbao Basket gozó de las primeras ventajas que alcanzaron una diferencia máxima de siete puntos ( 15-8 ) a los cinco minutos.
 El equipo de Kiko Leal , que llegó a disponer de rentas favorables de hasta cinco puntos , aprovechó la fragilidad defensiva de su rival para acercarse de nuevo y a partir de ahí el partido entró en un intercambio de canastas que se prolongó prácticamente hasta el final.
 El estadounidense Jhon Abner Floyd , muy gris en la primera mitad , comenzó a brillar en los dos cuartos finales y mantuvo dentro del partido a un Guadalajara claramente inferior bajo los aros , donde capturó 20 rebotes por 35 del Bilbao Basket.
 La excelente aportación de Sergio Rodríguez , máximo anotador de su equipo con 24 puntos , tampoco fue suficiente para contrarrestar la mayor motivación y acierto del cinco vizcaíno que al final tuvo en su pivot suplente Josu González al jugador decisivo del encuentro.
