 El canciller chileno , José Miguel Insulza , concluyó su campaña londinense para la liberación de Pinochet sin lograr que el Gobierno británico se comprometiera a intervenir en su favor.
 Sin embargo , según reveló ayer el diario The Guardian , Washington ha estado presionando silenciosamente en el mismo sentido y el Reino Unido difícilmente podría desoír las llamadas de su mayor aliado.
 El diario asegura , citando fuentes del Foreign Office ( Ministerio de Exteriores ) , que la influyente secretaria de Estado norteamericana , Madeleine Albright , ha sacado a colación el tema de Pinochet en dos conversaciones con el ministro de Exteriores británico , Robin Cook.
 Albright se mostró ayer partidaria de que el caso Pinochet se resuelva en Chile.
 &quot; Creemos que si como ha ocurrido en Chile , los ciudadanos de un estado democrático están luchando por compaginar la necesidad de equilibrio y la exigencia de justicia con los requisitos de la reconciliación , se deben respetar sus conclusiones &quot; , dijo.
 El factor Washington ha estado siempre presente , aunque de forma muy discreta , en el caso Pinochet , dado el apoyo que la CIA prestó al general para derrocar al Gobierno de Salvador Allende en 1973.
 Última entrevista.
 El último miembro del Gobierno británico en recibir a Insulza , el ministro de Defensa , George Robertson , se limitó a emitir tras el encuentro un comunicado en los mismos términos que sus colegas Cook y Peter Mandelson ( ministro de Industria y mano derecha del primer ministro Blair ) : &quot; La decisión de extraditar a Pinochet depende únicamente del ministro del Interior , Jack Straw , y no es un asunto de debate ministerial &quot;.
 Diputados laboristas amenazaron ayer con una rebelión si Straw decide que el dictador debe volver a Chile.
 Los 150 miembros del Comité de Derechos Humanos del Parlamento ( compuesto por diputados de todos los partidos ) presentaron un alegato al ministro , en el que exigen que sea extraditado.
 Straw tiene hasta el día 11 para autorizar o no la extradición.
