 La experiencia que han dado a Shaquille O`Neal los siete años jugados en el baloncesto profesional llevó a los Lakers de Los Angeles a la segunda victoria de la temporada al derrotar 98-89 a los Grizzlies de Vancouver.
 El pívot fue el máximo encestador de su equipo al lograr 27 puntos y fue bien secundado por el guardia Kobe Bryant , que sumó 22 para los Lakers , mientras que el alero Horace Grant colaboró con 19.
 Por los derrotados , el alero ex olímpico Shareef Abdur-Rahim logró la mayor puntuación para los Grizzlies al anotar 24 puntos ; mientras Mike Bibby logró 23 y Othella Harington , 10.
 La derrota de Vancouver es la primera que sufre en sus tres salidas en la recién iniciada temporada , después de vencer a los Supersonics de Seattle y a Los Angeles Clippers , y les impidió sumar tres victorias consecutivas , que habrían significado un nuevo récord para la franquicia.
 Phil Jackson , entrenador de los Lakers , confirmó que O`Neal es pieza fundamental dentro del esquema angelino.
