 PARO EN EL BUS TURÍSTIC.
 UGT ha convocado una huelga indefinida de los guías del Bus Turístic de Barcelona ( los ataviados con chaquetas rojas ) , que empezará el próximo día 10.
 Turisme de Barcelona anunció ayer que se ha reunido con la empresa para buscar una solución al conflicto de manera que el servicio no se vea afectado.
 El portavoz del sindicato , Jaume Collboni , explicó ayer que el paro se ha convocado por las prácticas " antisindicales " de la concesionaria del servicio de guías turísticos del bus , Professional Staff Human Resources , así como por el despido " improcedente " de uno de los trabajadores.
 El conflicto se originó cuando los trabajadores propusieron realizar elecciones sindicales para tener un comité de empresa.
 Un total de 114 de los 162 trabajadores en plantilla apoyaron las elecciones.
 Días después , la empresa despidió a uno de ellos.
 La convocatoria de huelga se produce en plena temporada alta y coincidiendo con el mes en que más turistas se esperan en Barcelona.
 Transportes Metropolitanos de Barcelona , titular de la explotación de la línea y empresa de la que dependen los conductores , garantizó que los autobuses para turistas seguirán funcionando aun sin el servicio de los guías.
