 Tres personas fallecidas y dos heridas es el balance de los dos accidentes que se produjeron en la madrugada de ayer como resultado de colisiones contra caballos.
 En la localidad de Las Navas del Marqués ( Avila ) , un turismo impactó sobre las 3.15 horas contra un caballo que se encontraba suelto en la carretera.
 Como consecuencia de la colisión , el vehículo invadió el carril del sentido contrario y se estrelló contra otros dos coches.
 Fruto del choque murieron dos jóvenes de 22 años y otras dos personas resultaron heridas.
 En Huelva , una persona falleció en la localidad de Manzanilla también después de atropellar a un caballo a las 4.05 horas.
