 El poeta reunía todas las cualidades inherentes a la infancia , esas que están siempre presentes en la obra de los grandes genios.
 Joan Brossa siempre me ha parecido un niño grande , y las diferentes facetas de su obra , las de un creador que , tocado por los dioses , ha tenido la suerte de no perder las ganas de sorprender y de sorprenderse , ni la capacidad de investigar , ni el gusto por la provocación y el juego ; es decir , todas las cualidades inherentes a la infancia que son imprescindibles para la creación y que sólo algunos caracteres geniales - - como Joan Miró o Pere Calders - - conservan toda la vida.
 Brossa fue un poeta singular , un artista puro que tuvo la habilidad y la voluntad de interrelacionar diferentes formas artísticas ; todas , eso sí , al abrigo de la poesía : escrita , visual , escénica , corpórea.
 Nunca fue superfluo , al contrario , fue un poeta esencial.
 Las fotografías de Brossa en periódicos o revistas me permiten hoy recordarlo - - o sea admirarlo y dejar que me sorprenda - - , ahora ya con el pesar de hablar de él usando los verbos en pasado.
 En la instantánea más antigua , Brossa es un joven de 30 años.
 La foto pertenece a una serie de retratos que hizo el impresor Enric Tormo a Cuixart , Brossa , Ponç y Tàpies , los creadores de la revista vanguardista Dau al set , aquel aire que alegró intelectualmente los grises 40.
 El retrato de los fundadores había de ilustrar el número extra de diciembre del año 49 , hace ahora 50 años.
 Encima de las fotografías ampliadas de las cuatro caras , Cuixart dibujó unos grafismos en tinta china que potenciaban el mensaje vanguardista de la publicación.
 En esta fotografía retocada , cuesta reconocer a Brossa y parece , a primera vista , Salvador Dalí.
 Pero la cabellera es la misma que lucirá casi toda la vida , y los símbolos que Cuixart le dibujó alrededor de la cabeza - - lunas , flechas , triángulos , montañas ... - - eran ya la confirmación de su potencialidad creadora.
 Sonetos clásicos , perfectamente formales , o expresiones poéticas de las clases populares , pero experimentando siempre para buscar nuevas formas , logrando con sus malabarismos verbales efectos sorprendentes del lenguaje y dando al lector con su mente de ilusionista imágenes del todo nuevas.
 Pero siempre traduciendo en palabras sus imágenes visuales ; siempre siendo cotidiano y esencial a la vez.
 En la fotografía que miro ahora Brossa es más joven.
 Está de pie : jersey grueso , camisa de cuadros , gafas de concha , ojos que no miran al objetivo , expresión ausente , labios estrechos.
 En la pared , su obra , una i minúscula , negra , tipográfica , que tiene encima un punto y un acento a la vez , aquello que siempre nos habían dicho que no podía ser : es el Brossa de la poesía visual , el más directo y efectivo , el más personal e identificable.
 La firma del cuadro se ve clara , una firma de niño aplicado , un Brossa con las letras bien trazadas , la B un poco separada , las dos eses juntas , una línea debajo que empieza en la erre y que sigue hasta pasada la a.
 La última foto que tengo de Brossa es de un periódico , de este diciembre.
 Está en la inauguración del Museu de Joguets de Figueres.
 Era miembro de su patronato y tiene una sala , la Brossa-Frégoli , donde está expuesta la colección que el poeta enamorado de la magia hizo sobre el transformista Leopold Frégoli y que cedió al museo.
 En la foto se le ve relajado hablar con otra gente.
 Estando en Figueres , tan cerca , debía pensar en el encargo que le acababa de hacer el Ayuntamiento de Girona : un poema corpóreo - - Brossa prefería este nombre - - para instalar en el Museu del Cinema.
 La obra consta de una A mayúscula - - esas del poeta robustas , simples e inconfundibles - - que se colocará en la entrada del museo sobre una columna con la leyenda A de cinema.
 La inauguración del poema corpóreo coincidirá con una exposición de homenaje al artista , que ahora será póstumo.
 Me gustará tener un Brossa en casa.
 Me gustará tenerlo en casa.
