 Bosnia y Croacia no sólo saludaron ayer la detención de Slobodan Milosevic , sino que reclamaron su entrega al Tribunal Penal Internacional para la antigua Yugoslavia ( TPI ) , que lo acusa de crímenes de guerra.
 Los dirigentes albaneses de Kosovo consideraron que el arresto del expresidente yugoslavo es " un primer paso " hacia la democratización de Serbia , que quedará en nada si las autoridades de Belgrado no transfieren a Milosevic al tribunal internacional de La Haya.
 Macedonia fue la voz crítica.
 El primer ministro macedonio , Ljubco Georgievski , reprobó a EEUU por condicionar su ayuda a Serbia al arresto y la extradición del ex mandatario.
 " Por supuesto , Milosevic debe recibir el castigo que se pueda merecer " , añadió.
