 El Govern no soterrará la ronda de Granollers.
 Obres Públiques aprobará hoy el proyecto del tramo final de la controvertida ronda Nord , entre la C-17 en Canovelles y la antigua carretera de Ribes , sin atender la petición de soterramiento formulada por el Ayuntamiento de Granollers para reducir el impacto que causará en las viviendas cercanas.
 La conselleria anunció ayer que adoptará " medidas complementarias " para " mejorar la integración de la ronda " en el entramado urbano de la zona y calificó como " un impulso definitivo " la aprobación del proyecto de obras.
 El coste total de los trabajos será de 37,5 millones de euros ( 6.239,5 de pesetas ).
 Hace dos semanas se iniciaron las obras del tramo que arranca en la carretera de Cardedeu ( C-35 ).
