 Denuncia por la falta de plazas de FP en Tarragona.
 Cristóbal Castro , padre de una alumna de Formación Profesional ( FP ) de Tarragona , denunció ayer la falta de previsión de Ensenyament por excluir por falta de plazas a la mitad de los alumnos que solicitaron un puesto en el nuevo curso puente de grado medio a grado superior en el instituto Vidal i Barraquer.
 En una lista provisional aparecida el día 2 figuraban los 68 alumnos peticionarios , pero una semana después , en la lista definitiva , sólo estaban 35.
 Ensenyament admitió que ha habido deficiencias en el procedimiento , pero no aportó ninguna solución.
