 El Kremlin dice que la misión de las naves es &quot; evaluar la situación &quot; en Kosovo.
 El ministro de Defensa ruso , Igor Sergueyev , anunció el miércoles el envío de siete navíos de guerra a las proximidades de la zona del conflicto de Kosovo para &quot; evaluar la situación &quot; , tras el fracaso , el día anterior , de la mediación del primer ministro , Yevgueni Primakov.
 Los buques rusos volverán a navegar por las aguas del Mediterráneo , del que se habían retirado tras la caída de la URSS.
 Rusia desempolva la retórica de la guerra fría y se adentra cada vez más en la estrategia de incrementar la tensión , como respuesta a lo que en el país se considera una &quot; agresión &quot; contra un &quot; Estado soberano &quot;.
 Cediendo a las presiones de nacionalistas y comunistas , Moscú ha decidido el envío de los buques de la flota del Mar Negro , el primero de los cuales zarpará el viernes.
 Además , el Jefe del Estado Mayor , Anatoli Kvashnin , recordó que , pese a la crisis , Rusia es un país con armas nucleares y que las utilizará para responder un eventual ataque de la OTAN.
 &quot; Si la OTAN amenaza la seguridad de nuestro país , Rusia está preparada para emplear el arma nuclear &quot; , dijo.
 Nadie se expresaba en esos términos desde los tiempos de la guerra fría , aunque no suponen ningún cambio de orientación en la doctrina militar rusa , ya que , desde 1993 , Rusia se había declarado dispuesta a utilizar el arma nuclear en primera instancia para repeler una agresión con armamento convencional , debido al colapso sufrido por su Ejército.
 En un clima tenso , el ministro de Exteriores Igor Ivanov acusó a la OTAN de querer separar a Kosovo de Yugoslavia , y en la Duma las discusiones caldearon tanto el ambiente que dos diputados se enzarzaron a puñetazos.
 El fracaso del viaje de Primakov a Yugoslavia y Alemania fue atribuido a la intransigencia de la OTAN.
 El primer ministro se sumó a la retórica antioccidental y , al llegar a Moscú , acusó a la OTAN de sabotear sus esfuerzos y de reanudar el bombardeo antes de que él llegara a Alemania.
 &quot; Cuando llegamos a Bonn , nos dimos cuenta de que existe una acción concertada para continuar los ataques &quot; , dijo.
 Primakov , tras señalar que continuará con los esfuerzos para detener el ataque , añadió que Milosevic ha dado prueba de buena voluntad y de que la pelota está ahora en campo de la OTAN.
