 Miles de ciudadanos se manifestaron ayer en toda España para condenar el asesinato , a manos de ETA , del ex gobernador civil de Guipúzcoa Juan María Jáuregui.
 Los ayuntamientos de Vitoria y Pamplona , además , suscribieron sendos escritos de condena por el crimen , de los que EH se desmarcó con su abstención.
 En Vitoria , 600 personas guardaron 15 minutos de silencio , rotos por una salva de aplausos , como muestra de dolor y de condena por la muerte de Jáuregui.
 Estuvieron presentes el alcalde la ciudad , el popular Alfonso Alonso , y el delegado del gobierno en Euskadi , Enrique Villar.
 En Barcelona , una concentración silenciosa de cinco minutos en la plaza de Sant Jaume reunió a un centenar de personas.
 Al acto acudieron el presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , y el primer secretario del PSC , José Montilla , quien pidió a los dirigentes del PNV que " abandonen su actitud poco clara y ambivalente ".
 Montilla reclamó a los demócratas vascos que trabajen por la " unidad " sin pensar en unas eventuales elecciones anticipadas en Euskadi.
 La protesta también reunió a un centenar de ciudadanos en la plaza de la Villa , en Madrid.
 La alcaldesa en funciones de la capital de España , Mercedes de la Merced , dijo esperar que estos actos de repulsa a las acciones de ETA sirvan de ejemplo al PNV para que " se salga del Pacto de Lizarra ".
 En Bruselas , los eurofuncionarios españoles guardaron diez minutos de silencio en un acto convocado por la Coordinadora por la Paz.
