 El presidente indonesio pide al general Wiranto que dimita.
 Abdurramán Wahid dijo ayer que ha pedido al ministro de Seguridad que dimita.
 No obstante , Wiranto se mantiene firme y se niega a dejar el cargo.
 Wahid retiró su apoyo a su ministro el lunes , después de que la Comisión Nacional sobre Derechos Humanos le acusara de estar implicado en las matanzas perpetradas por los paramilitares en Timor Oriental el año pasado , cuando Wiranto era jefe del Estado Mayor.
 Wiranto ha negado todas las acusaciones formuladas en su contra y ha defendido su gestión al frente de las Fuerzas Armadas.
 De momento , el Ejército mantiene la calma.
