 Shamil Basayev , carismático líder de la guerrilla independentista chechena , puede haber fallecido.
 El jefe de Estado Mayor del Ejército ruso , Anatoli Kvashnin , lo dio ayer por muerto , aunque reconoció que su cadáver no había sido localizado.
 Basayev perdió la pierna derecha en el invierno del 2000 al cruzar un campo de minas en un intento de burlar el cerco de Grozni por las tropas federales rusas.
 Tras ser operado de urgencia , logró escapar.
 De confirmarse su muerte , sería un duro golpe para los independentistas tras el fallecimiento confirmado de otro destacado dirigente guerrillero , Jatab.
 Por el momento , las autoridades rusas no han ofrecido pruebas del fallecimiento de Basayev , a quien Moscú ha dado por muerto varias veces.
 Basayev protagonizó durante la primera guerra chechena la audaz operación de Pudyonnovsk.
 Un grupo guerrillero tomó el hospital de esa localidad rusa.
 El secuestro colocó la guerra de Chechenia en las primeras páginas de la prensa internacional y demostró al mundo que la rebelión independentista estaba lejos de ser sofocada.
 Entre 1996 y 1999 , Basayev hizo de líder de la oposición chechena.
