 Detenidos dos presuntos criminales de guerra serbios en Kosovo.
 Los arrestos fueron llevados a cabo el lunes en la localidad de Velika Hoca , en el suroeste de Kosovo , por la policía de Naciones Unidas.
 Stojan Jovanovic , de 41 años , y Bogoljub Misic , de 38 , fueron detenidos cuando reservaban asiento en un autobús que cubre el trayecto entre Orahovac y Kosovska Mitrovica.
 La región de Orahovac fue escenario el año pasado de violentos combates entre las fuerzas serbias y la guerrilla albanokosovar.
 Varias fosas comunes han sido descubiertas en la región.
 Desde su entrada en Kosovo , en Junio del año pasado , la fuerza de paz de la OTAN ha arrestado a cinco serbios , sospechosos de crímenes de guerra.
