 El boxeador venezolano Noél Arambulet retuvo hoy su título mundial mínimo de la Asociación MUndial de Boxeo ( AMB ) , al vencer por decisión unánime al colombiano José García , en una jornada dominada por pugilistas locales.
 Arambulet , de 23 años , fue el mejor en la pelea pactada a doce asaltos ante un incómodo García , para terminar imponiéndose en las tarjetas por 116-113 , 117-112 y 119-108.
 Por su parte , otro venezolano , Antonio Cemeño , retuvo su corona interina Supergallo de la AMB , al vencer por fuera de combate técnico al colombiano Arcelio Díaz , a los 44 segundos del cuarto asalto.
 Cermeño , muy superior ante un desconcertado Diaz , aseguró a EFE tras finalizar el compromiso , que su próximo combate será por el título oficial ante el mexicano Néstor Garza.
 En tanto , en la categoría mosca , el local Gilberto " Tico " González se deshizo con facilidad del retador colombiano Wilmer " chicanerito " Jinete , tras fulminarle por fuera de combate técnico a los dos minutos y 24 segundos del propio primer asalto.
 González conectó dos rectas imponentes al mentón de Jinete , que no pudo recuperarse , suspendido por el árbitro luego de recibir una fuerte cantidad de golpes.
 Mientras tanto , en la categoría Superwelter , el venezolano Elio " chingo " Ortíz superó con facilidad al neogranadino Humberto Herrera por fuera de combate técnico a los dos minutos y 32 segundos del asalto inicial.
 Ortíz fue superior ante un Herrera , que apenas subió al cuadrilátero , comenzó a recibir golpes que liquidaron tempranamente el combate a favor del local.
