 El presidente de Eusko Alkartasuna , Carlos Garaikoetxea , defendió al PNV ante los reproches que le hizo ETA en su último comunicado.
 Evidenciando la sintonía entre ambas formaciones nacionalistas , impensable hace unos años , Garaikoetxea no dudó en alabar al partido de Xabier Arzalluz " porque ha impulsado el proceso de paz " , y tachó de " injustas " las descalificaciones etarras.
 El líder de EA fue muy crítico con el Gobierno central por " hacer lo imposible para evitar el desarrollo del proceso de paz ".
 En esta línea , criticó al ministro Piqué por " tratar de falsear el significado de Lizarra " , sin entender que la solución al conflicto " vendrá del reconocimiento de la realidad política de Euskal Herria ".
