 Jordi Pujol apareció en los informativos de TV-3 durante el mes de julio durante un total de 36 minutos y 50 segundos , mientras que el tiempo destinado a Pasqual Maragall fue de 15 minutos y 20 segundos.
 Son datos de Sofres , la empresa que realiza las mediciones de audiencia de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ).
 El resto de candidatos a las próximas elecciones catalanas se repartieron así las apariciones en la televisión pública catalana : Rafael Ribó , de Iniciativa per Catalunya-Verds , acaparó 11 minutos y 29 segundos ; Alberto Fernández Díaz , presidenciable del PP , 11 minutos exactos , mientras que el de ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , ocupó nueve minutos de pantalla.
 Estas mediciones incluyen los informativos Telenotícies migdia , Telenotícies vespre y el Telenotícies última hora , además de los de los fines de semana.
 Iniciativa-Verds ya publicó recientemente un estudio en el que abordaba el mismo asunto y en el que también se concluía con que la presencia de Pujol era muy superior a la de Maragall.
 El candidato socialista , a través de su oficina de campaña , y el PSC han reclamado en las últimas semanas a la dirección de TV-3 que corrija su política informativa por considerar que promociona de forma " sistemática " al president y margina al resto de aspirantes a la presidencia de la Generalitat.
