 El escritor y periodista trazó un paralelismo entre la intervención del líder de EH y el proceso de paz que se ha vivido en Irlanda del Norte , impulsado , entre otros , por el líder del Sinn Fein , Gerry Adams.
 " Creo que en ambos dirigentes existe un deseo sincero de cambiar el marco de la violencia por un escenario de democracia " , afirmó Bru de Sala.
 No obstante , constató una gran diferencia entre los dos procesos de paz : " En Irlanda del Norte se está logrando la reconciliación de una sociedad dividida , mientras que en el País Vasco se está dando un proceso de división , impulsado desde la política , de una sociedad que no lo está ".
