 Vasili Kolmogorov se irrita cuando se le menciona el nombre de NTV , la cadena de televisión propiedad del magnate Vladimir Gusinski.
 En su despacho , el vicefiscal general de Rusia reconoce en esta entrevista a EL PERIODICO que su oficina filtró deliberadamente información judicial sobre los profesionales de NTV como respuesta a las acusaciones que lanzaban los informadores desde la cadena de televisión contra la Fiscalía rusa.
 Para el número dos del poder judicial en Rusia , Gusinski , detenido en España , es un " estafador a gran escala " y debe ser extraditado.
 - - ¿ Puede concretarnos las pruebas contra Gusinski ?.
 - - Disponemos de todo un abanico de pruebas.
 Se trata de documentos bancarios y fiscales.
 Todos ellos demuestran la culpabilidad de Gusinski en el delito del que se le acusa : estafa a gran escala.
 Pero también investigamos los tratos de Vladimir Gusisnki con la alcaldía de Moscú y con el Banco Central.
 Ya tenemos un acusado.
 Encabeza el departamento financiero de la alcaldía de Moscú.
 - - ¿ Por qué no han hecho públicas las pruebas contra Gusinski ?.
 - - ¿ Por qué cree que debíamos publicarlas ?.
 ¿ No cree que todo esto merma la credibilidad en la justicia rusa ?.
 - - Esto es cierto.
 Pero hay un capítulo en la Constitución que establece que en el periodo transitorio son vigentes las leyes anteriores.
 Por eso , la pregunta hay que dirigirla a los legisladores.
 Sabemos que Putin ha propuesto enmiendas que sólo permiten al juez emitir órdenes de arresto.
 - - Enmiendas que fueron retiradas bajo la presión de la fiscalía ....
 - - No sé por qué culpan a la fiscalía.
 Si nosotros hubiéramos tenido tanta fuerza como dicen , no existiría esta NTV.
