 MAZAZO AL TRAFICO DE DROGAS.
 El barco apresado cerca de Canarias llevaba al menos 5.000 kilos de droga.
 Los agentes registran el ' Privilege ' , que transportaba el alijo de Venezuela a Italia.
 La operación ' Ostra ' contra los narcos tuvo apoyo internacional y del Ejército.
 El apresamiento del buque Privilege , a 200 millas de las costas canarias , ha supuesto un duro revés , propinado por las policías de ocho países , a los carteles colombianos y venezolanos que tratan de introducir cargamentos de cocaína en Estados Unidos y Europa.
 La policía registra desde ayer minuciosamente en el puerto de Las Palmas la estructura , los recovecos y las mercancías del barco en busca del alijo que supuestamente transportaba.
 El carguero , con bandera de Santo Tomé , salió del delta del Orinoco el 16 de agosto , cargado con &quot; al menos cinco toneladas de cocaína &quot; , según el delegado del Plan Nacional sobre Drogas , Gonzalo Robles.
 La operación , llamada Ostra , se engloba en un vasto operativo de carácter internacional , Orinoco 2000 , que desde hace un año dirige la agencia estadounidense DEA contra los grandes narcos.
 En esta macrooperación , desarrollada con las policías venezolana , colombiana , italiana , panameña , francesa y española , ya se intervinieron hace seis meses 10 toneladas de cocaína a bordo del buque Suerte y fueron detenidos 12 venezolanos , dos italianos y un francés.
 El Privilege , según los responsables policiales , salió cargado con acero y asfalto con destino a un puerto italiano.
 Actuaba como un barco nodriza , desde el que se trasvasaría la droga a otras embarcaciones más pequeñas , en una zona situada entre el Atlántico y el Mediterráneo.
 En su detención , para dejarlo &quot; descolgado y sin directrices &quot; , han participado también la Armada , el Ejército del Aire y el Servicio de Aduanas de Las Palmas.
 Los 20 miembros de la tripulación fueron sorprendidos y arrestados.
 El juez de la Audiencia Nacional Baltasar Garzón coordinó el operativo.
 Registro laborioso.
 El delegado del Gobierno para el Plan Nacional sobre Drogas , Gonzalo Robles , destacó ayer la larga , trabajada y coordinada operación internacional.
 Pero se mostró cauto sobre la cantidad de droga que viajaba en el barco y advirtió de que las cifras definitivas no se conocerán posiblemente hasta el lunes.
 &quot; Hasta ahora todo son especulaciones . El registro y el recuento será largo , no sólo por las dimensiones del buque sino también por la cantidad de la carga y la forma de ocultación . Si se confirma la información policial , la cantidad puede superar las cinco toneladas &quot; , aseguró Robles.
 Los agentes buscan especialmente en la estructura del barco , ya que el capitán detenido ha reconocido que se han realizado obras en ella.
 El máximo responsable de la operación , el comisario Jesús Espigares , recordó que el barco , que tiene 120 metros de eslora , porta contenedores con una carga legal de 5.000 toneladas de acero enrolladas en bobinas y 1.000 toneladas de asfalto distribuidos en bidones.
 &quot; En la carga o en cualquier compartimento camuflado puede venir la cocaína . Hace unos años cogimos en Valencia cocaína escondida en bidones de asfalto y , recientemente en Galicia , escondida en el eje de las bobinas de acero &quot; , recordó Espigares.
