 El Ayuntamiento de Barcelona instalará , finalmente , ocho cámaras para controlar la velocidad en las rondas de Barcelona , y no las seis previstas inicialmente.
 Los radares se podrán situar , indistintamente , en alguno de los 26 soportes fijos que se colocarán repartidos entre la Ronda de Dalt y la del Litoral , adelantó ayer el director de Circulación del consistorio , Pere Navarro.
 El proyecto , valorado en 601.012 euros ( 100 millones de pesetas ) , sólo está pendiente de que sea aprobado por el Comité Ejecutivo del ayuntamiento , que dará luz verde a la inversión en su próxima reunión , prevista a finales de mes.
 Si todo va bien , las cámaras empezarán a funcionar después del verano.
 Si los miembros del Comité Ejecutivo son generosos y amplían el presupuesto previsto , las cámaras estarán comunicadas por fibra de vidrio a un monitor central.
 La otra opción , más económica , es que cada radar disponga de un disco que archive las imágenes y que un guardia urbano se encargue de recogerlo cada semana.
 De hecho , así funcionan las cinco cámaras que ya ha instalado el Servei Català de Trànsit ( SCT ) en algunos tramos de carreteras del área metropolitana de Barcelona.
 Los responsables del área de Vía Pública justifican el proyecto por motivos de seguridad vial.
 El año pasado , en las rondas de Barcelona se registraron 610 accidentes de tráfico y siete personas perdieron la vida.
 En la mayoría de los siniestros mortales apareció como causa el exceso de velocidad.
 Como hará el SCT a partir del próximo 15 de marzo , el automovilista infractor recibirá la denuncia por exceso de velocidad acompañada de una fotografía en la que se imprime la hora , el punto kilométrico y la velocidad del vehículo.
 En las rondas , la velocidad máxima autorizada es de 80 kilómetros por hora , y en algunos tramos no se pueden superar los 60 kilómetros por hora.
 Los responsables del proyecto son conscientes de que los conductores se familiarizarán pronto con las cámaras , conocerán su localización y disminuirán la velocidad a su paso.
 Para evitar la picaresca , sólo trabajarán ocho cámaras que se irán situando en alguno de los 26 soportes.
 El conductor no podrá diferenciar qué soportes llevan cámara y cuáles no.
 Además , los radares podrán funcionar dentro de un vehículo.
