 A una hora temprana , 1965 , sólo dos años después de su muerte , se puso en marcha la maquinaria para santificar a Juan XXIII y , a comienzos de la década de los 70 , la prensa lo anunciaba como una realidad muy próxima.
 Sin embargo , la beatificación del papa bueno ha tenido que esperar tres décadas.
 El último postulador de la causa , Luca de Rosa , ha reconocido que , aunque la causa de beatificación no llegó a detenerse , ha estado plagada de tiempos muertos.
 Primero fue Pablo VI el que quiso dotar al proceso canónico de todas las garantías para evitar que , desde el sector más conservador de la curia , se le acusará de favorecer a su antecesor.
 Después , Juan Pablo II no mostró ninguna prisa por glorificar al promotor del Concilio Vaticano II.
 Y , en medio , la publicación de unas cartas de su época como nuncio , que ponían en duda que fuera antifascista , demoró el momento.
