 Para vencer en Nueva Hampshire no basta con desafiar al frío y a la nieve , o a los competidores.
 John McCain se ha traído incluso sus amuletos de la suerte.
 " Mi marido es extrañamente supersticioso " , confirmó ayer su esposa Cindy.
 Precisamente por ello , el senador por Arizona pensaba ayer matar la ansiedad yéndose al cine , " como hace todos los días de elecciones " , dijo Cindy.
 Por si fuera poco , McCain ha llevado consigo durante todas sus apariciones electorales en Nueva Hampshire la pluma de la suerte que le regaló un indio de Arizona , y también se ha puesto los gastados zapatos que , según dice , le dan buena fortuna.
 Hasta ha llevado en el bolsillo la brújula que le regaló un votante de este estado " para que fuera siempre por el buen camino " , según le dijo.
 La vida de los candidatos es dura mientras hacen campaña , como explicaba estos días George W. Bush , que no sólo confesó echar profundamente de menos a su gato y a su perro , sino que vino a Nueva Hampshire provisto de su almohada , para dormir como en su propia casa.
 El vicepresidente Al Gore dejó en Washington el traje y la corbata y se paseó vestido de campo , con botas y tejanos , una maniobra electoralista que ofendió a algunos locales.
