 Zacarias Moussaoui , de 33 años , negó ayer al comparecer ante la juez Leoni Brinkema en Alejandría ( Virginia , EEUU ) haber participado , haber conspirado o ser cómplice de Osama bin Laden y otros en los atentados de Nueva York y de Washington del pasado 11 de septiembre.
 Moussaoui , francés de ascendencia marroquí , es el primer procesado en EEUU en relación con los atentados.
 A miles de kilómetros , en Narbona ( sur de Francia ) , la madre del encausado , Aicha el Uafi , siguió la sesión.
 " En nombre de Alá , no tengo nada que declarar ; no declaro nada " , dijo Moussaoui , que vestía una sudadera verde con la palabra prisionero en la espalda.
 El procesado permaneció de pie los pocos minutos que duró el trámite y no llevaba esposas.
 A su lado estuvo su defensor , Frank Dunham , que a la pregunta de si Moussaoui se declaraba inocente respondió con un escueto " sí ".
 HASTA OCTUBRE.
 La juez aceptó que el juicio empiece el 14 de octubre , tal como propuso el fiscal Robert Spencer , que confirmó contra Moussaoui seis acusaciones , que incluyen la participación directa en la muerte de más de 3.000 personas : cuatro de los cargos están castigados con la pena de muerte , y dos , con la cadena perpetua.
 La defensa , en la que participa el francés François Roux , contratado por la madre del procesado , hizo constar que considera insuficiente el tiempo para preparar la causa , que obliga a traducir del árabe una gran cantidad de documentos , citar a testigos que residen en diferentes países e investigar en Francia , Gran Bretaña , Alemania y España.
 La proximidad del primer aniversario de los atentados también fue considerado por los abogados un dato contrario a los intereses de su cliente.
