 La Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) confirmó la disputa de dos campeonatos mundiales donde estarán involucrados dos púgiles venezolanos , informó hoy un portavoz oficial.
 Gilberto Jesús Mendoza , Director Ejecutivo de la AMB , señaló hoy a EFE que están ya confirmados los combates por los títulos mundiales en las categorías supergallo y supermosca.
 " En supergallo , el venezolano Yober Ortega tendrá su oportunidad de disputar la corona con el campeón Clarence Adams , mientras Leo Gámez , campeón supermosca , tendrá su primera defensa ante el japonés Setsuo Kobayashi " , aseveró Mendoza.
 El primer combate será el próximo 24 de febrero en Las Vegas , Estados Unidos , donde Clarence Adams , actual titular supergallo , enfrentará a Yober Ortega , que ganó la corona interina el pasado 23 de noviembre en Tokio ante el japonés Kozo Ishii.
 Por su parte , el venezolano Leo "Torito" Gámez , que ganó su cuarta corona mundial en cuatro divisiones distintas , al noquear a el japonés Hideki Todaka en octubre pasado , tendrá en su primera defensa titular de los supergallos como rival a otro japonés , Setsuo Kobayashi , que le recibirá el 3 de marzo en la ciudad japonesa de Nagoya , donde , según portavoces del campeón , recibirá una bolsa cercana a los 200.000 dólares.
