 Si el paseante barcelonés se introduce desde la Via Laietana en la calle de Sant Pere mes Baix encontrará a su derecha la capilla de Marcús , un lugar donde los transportistas de entonces , los famosos bastaixos y macips del barrio de la Ribera , se detenían para rezar antes de emprender su viaje.
 Un poco más allá , a cincuenta metros escasos , se abre a la derecha la calle Claveguera.
 Y una lápida en la pared cuenta la historia de que fue en esta calle donde se construyó la primera alcantarilla cubierta de la ciudad.
 Tan importante fue la obra y tan excepcional , que dio nombre a la calle y cundió el ejemplo para las calles futuras.
 Es difícil imaginar esa Barcelona antigua con una única calle alcantarillada.
 El resto era territorio salvaje de líquidos , bacinillas y gritos de ¡agua va!.
 El progreso no se alcanza en un solo día.
 No había cloacas y ahora las hay.
 Se había de ir a la fuente a por agua y ahora sale del grifo.
 Dicen los expertos que en Catalunya hay 80.000 kilómetros de tendido eléctrico aéreo y que no se pueden enterrar todos.
 Es cierto.
 Pero la obra nueva ha de mirar más al futuro que al pasado , más al bien común que al beneficio privado.
 Y la niebla de Llagostera se concentra en esta duda : ¿ cuánto cuesta desplazar las torres ? ¿ Cuál es el precio de soterrar la línea ?.
 De vez en cuando los periódicos nos sorprenden con la cifra de beneficios de las compañías eléctricas.
 Hagamos las cuentas : ¿ tan grave y oneroso es ese viraje hacia el progreso que los vecinos de Llagostera solicitan ?.
