 El delantero colombiano Carlos Castro que milita en Millonarios , equipo que quedó eliminado del cuadrangular final del Campeonato Profesional Colombiano , se afianza cada vez más como el goleador general del torneo , pues sus adversarios que están en competencia , se alejan cada vez más de la opción de alcanzarlo.
 Castro que sumó 24 goles en la temporada , espera pacientemente a que termine la final colombiana , en la que sus más inmediatos rivales el brasileño Marquinho y el colombiano Orlando Ballesteros , ambos del Junior , suman tan solo 16 y 15 goles , respectivamente , y quienes en la jornada de hoy no tuvieron opción de acortar la ventaja.
 El único que sumó hoy en la tabla fue Edison Mafla de Santa Fe , que llegó a 13 anotaciones , mientras que Juan Carlos Ramírez del Junior que también anotó gol hoy , está muy lejos de llegar a la cabeza de la tabla.
