 El alero Antawn Jamison y el escolta Kobe Bryant protagonizaron un duelo espectacular de 51 puntos cada uno en el encuentro que los Warriors de Golden State ganaron en la prórroga por 125-122 a Los Angeles Lakers.
 Jamison por segundo partido consecutivo llegó a la marca de los 51 puntos , la mejor como profesional , y esta vez a diferencia de lo que sucedió el pasado lunes , que su equipo perdió por 118-102 frente a los SuperSonics de Seattle , los Warriors lograron la victoria para ganar por tercera vez en los últimos nueve partidos que han disputado contra los Lakers en su campo del Arena.
 La nueva estrella de los Warriors , que en los últimos cuatro partidos ha conseguido 122 puntos , logró 21 canastas de 29 tiros de campo con 7 de 8 desde la línea de personal , 13 rebotes y cinco asistencias.
 El base Larry Hughes lo apoyó con otro partido sólido al conseguir 24 puntos ( 9 de 22 y 6 de 9 ) , nueve asistencias y cinco rebotes para permitir a los Warriors romper una racha de dos derrotas consecutivas y dejar su marca en 6-13.
 Los Lakers , que tuvieron con Bryant la oportunidad de ganar el partido en el último tiro del tiempo reglamentario , fueron dominados por completo por los Warriors en la prórroga y sólo el acierto de su jugador estrella evitó que el marcador final fuese más favorable al equipo de Golden State.
 Bryant , el máximo encestador de la liga , aportó 12 puntos de los 15 que consiguieron los Lakers en la prórroga , que le permitió llegar a los 51 al finalizar el partido , su mejor marca en lo que va de temporada al superar los 43 que había logrado contra los Spurs de San Antonio el pasado viernes.
 El escolta de los Lakers terminó con 18 canastas de 34 tiros de campo , estuvo perfecto 13 de 13 desde la línea de personal , dio ocho asistencias y capturó siete rebotes , que no fueron suficientes para evitar la derrota de los Lakers.
 Los actuales campeones de liga , que también tuvieron el apoyo del pívot Shaquille O`Neal con 25 puntos ( 11 de 18 tiros de campo y 3 de 6 desde la línea de personal ) , 10 rebotes y dos asistencias , rompieron una racha de cuatro triunfos consecutivos , se quedaron con marca de 14-6 y sin poder subir al primer lugar de la División del Pacífico.
 Los Lakers han ganado 11 de los últimos 15 partidos disputados después de haber comenzado la liga de forma irregular con una marca de 3-3.
 Anotación por cuartos : 1ro 2do 3ro 4to PO Total - Los Angeles Lakers 27 30 35 15 15 122 Golden State 31 32 19 25 18 125.
