 El conflicto vasco.
 Atacan a un electricista al que creyeron diputado del PP y una emisora de radio.
 Los radicales atacaron ayer de nuevo en Euskadi , apenas 48 horas después de que ETA negara su tutela sobre la violencia callejera.
 Un medio de comunicación y un electricista - - al que confundieron con el parlamentario del PP Carlos Urquijo - - , fueron los destinatarios de la ira incendiaria que los etarras definieron como &quot; lucha popular &quot; en su entrevista del lunes en la televisión vasca.
 De nada sirvió que los dos etarras se preguntaran en alto si esa lucha popular puede entorpecer el &quot; proceso de construcción &quot; ( nacional ) , ni que Arnaldo Otegi , líder de Euskal Herritarrok , subrayara que la Mejor respuesta a las &quot; agresiones &quot; del Estado será el paro convocado por Lizarra.
 Los violentos se acogieron a la parte de la entrevista en la que los etarras decían que es necesaria &quot; la resistencia &quot;.
 El electricista Carlos Urquijo , su esposa y dos hijos salieron ayer sobresaltados de la cama a la una de la madrugada.
 A esa hora estalló en la puerta de su casa una bombona de camping gas y cuatro botellas de líquido inflamable.
 No prendió , por lo que , además del susto , los daños se limitaron a la entrada.
 Los violentos confundieron al electricista con un diputado del PP de igual nombre , quien contactó con las víctimas para lamentar que corrieran peligro por esa &quot; equivocación &quot;.
 El local de Onda Cero en Vitoria quedó arrasado al arder los cócteles molotov que arrojaron tres encapuchados hacia la medianoche.
 Los 11 pisos del inmueble fueron desalojados.
 Además , aparecieron pintadas en Irún ( Guipúzcoa ) con amenazas al edil del PP Borja Semper.
 Garzón anula un registro.
 Por otra parte , el magistrado Baltasar Garzón ha declarado &quot; nulo &quot; el auto de la juez María Teresa Palacios que permitió el registro de la sede de HB de la calle de Urbieta de San Sebastián , realizado en marzo , por lo que todos los documentos incautados deberán ser devueltos.
 Garzón ha admitido así el recurso que presentó el abogado de la formación aberzale , Iñigo Iruin.
 En su justificación , el magistrado de la Audiencia Nacional señala que el auto de Palacios no especifica ni el delito que perseguía ni los indicios que motivaron la intervención policial.
