 El Gobierno británico anunció hoy compensará con 10.000 libras ( unos 14.000 dólares ) a cada uno de los 16.700 ex combatientes prisioneros en Japón durante la Segunda Guerra Mundial.
 En un discurso con motivo del Día de los Ex Combatientes británicos , que se conmemora el próximo domingo en todo el país , Blair anunció la concesión de dichas compensaciones a los supervivientes o a sus esposas.
 Más de 50.000 soldados británicos fueron capturados por las tropas japonesas , que los sometieron a torturas o a trabajos forzados , incluso en la construcción del llamado " ferrocarril de la muerte " , que inspiró la película " El puente sobre el río Kwai ".
 Cerca de una cuarta parte - unos 12.000 soldados - capturados murieron en cautividad.
 Las indemnizaciones fueron anunciadas en la Cámara de los Comunes y posteriormente se reunió con un grupo de ex combatientes a los que expresó que " esto es para mí y mi generación y los más jóvenes una forma pequeña pero importante de decir gracias por su valentía , gracias por lo que hicieron ".
 " Estoy aquí en un país libre y mis hijos crecen en un país libre gracias a lo que ustedes hicieron " , añadió el primer ministro en el emotivo acto ante los ex combatientes.
 Japón pidió perdón por las atrocidades de la guerra en 1998 durante la visita del entonces primer ministro japonés al Reino Unido.
 Pero para Arthur Titherington , presidente de la asociación de supervivientes de los campos de concentración japoneses , eso no fue suficiente ni adecuado , al considerar que las autoridades niponas deben utilizar la palabra " shazai " , que en japonés significa el reconocimiento de que " he cometido una ofensa por la que de forma humilde pido perdón ".
 Las compensaciones fueron anunciadas en la Cámara de los Comunes por el secretario de Estado de Defensa , Lewis Moonie , quien informó que la indemnización estará libre de impuestos.
