 El secretario de Libertades Públicas del PSOE , Juan Fernando López Aguilar , advirtió ayer de que su partido " vigilará " la aplicación por parte del Gobierno del pacto de Estado para la reforma de la justicia.
 El acuerdo fue suscrito ayer en la Moncloa por el presidente , José María Aznar , y los secretarios generales del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , y el PP , Javier Arenas.
 Antes de que López Aguilar subrayara que los socialistas desarrollarán el pacto en el poder a partir del 2004 , Arenas ensalzó la " capacidad de diálogo " del Gobierno del PP.
