 Los populares añadieron ayer al precio de su apoyo al Presupuesto la creación de un fondo de 1.000 millones de pesetas para desarrollar un plan de modernización y apoyo al pequeño y mediano comercio , especialmente el urbano.
 Esta cifra se añadirá a los 2.000 millones que tiene previsto ingresar el Govern por el impuesto de grandes superficies y que destinará al mismo fin.
 En la sexta reunión mantenida ayer con CiU para negociar las cuentas del 2001 , el PP catalán introdujo también una partida de entre 1.100 y 1.200 millones para mejorar justicia gratuita.
 Esta cantidad supone un incremento del 40% respecto a la partida presupuestaria del 2000 y permitirá cubrir el 50% del turno de oficio.
