 AÑOS Y AÑOS DENTRO DEL CASCARÓN.
 Se ha conocido el caso de un imán que hace 12 años que vive en Catalunya y que no habla ni catalán ni castellano.
 Sólo árabe.
 Es una actitud que contrasta con la de los marroquís que han aprendido , en poco tiempo , un castellano básico , y yo conozco alguno que habla un catalán muy correcto.
 Se trata , pues , de un caso de voluntad negativa.
 Al cabo de 12 años , si no habla las lenguas de la sociedad en donde vive es porque no quiere.
 Me cuesta entenderlo , porque me gusta , cuando estoy en el extranjero , hablar un poco la lengua del país.
 Lograr dialogar en la lengua del otro me da la sensación de que me hace más amigo , o más vecino del lugar.
 Negarme a aprender , me haría sentir aislado e intruso.
 He leído que la Generalitat facilitará un intérprete a aquellos imanes que sólo hablen árabe.
 Una decisión que sólo puede consolidar la voluntad de extranjería de quien se niega a aprender una lengua de comunicación habitual en la sociedad en donde se vive.
 La solución adecuada es la de los cursos de aprendizaje.
 Nadie tiene la obligación de renunciar a la lengua propia , pero todo el mundo debería sentir la necesidad de conocer las lenguas que le rodean.
 El problema aparece cuando un imán , o quien sea , cree que no existe nada fuera del núcleo donde vive o trabaja.
 Cuando la sociedad es sustituida por un pequeño grupo.
 Cuando se quiere estar al margen de las costumbres y de las leyes generales.
 Éste es un aspecto negativo de lo que llamamos intolerancia o rechazo de la convivencia.
 No es bueno que los dirigentes - - religiosos , políticos , culturales , sociales - - sean más cerrados que sus seguidores , porque pueden llevarlos por el camino de la rigidez.
 Cada célula tiene su vida , pero ninguna puede sobrevivir con independencia del organismo del que forma parte.
 En cierto sentido , eso es la democracia , y conviene recordar que demos quiere decir pueblo , conjunto de personas que comparten un ámbito determinado.
 Vivir 12 años en Catalunya sin querer aprender catalán ni castellano es un menosprecio que no es preciso interpretar.
