 Wanadoo , la filial de Internet de France Telecom , se sumó hoy a la operadora Aló al decidir no promocionar más su oferta de tarifa plana de acceso a Internet debido a los precios de interconexión fijados por el Gobierno.
 Wanadoo aclaró que sus actuales clientes que cuentan con la &quot; Multitarifa Plana &quot; ( 2.500 pesetas al mes por navegar en horario reducido los días laborables , de 18 a 8 horas y los sábados y festivos , todo el día ) continuarán recibiendo el servicio , pero no dará nuevas altas.
 El motivo , según el proveedor , es que las tarifas de interconexión ( lo que tienen que pagar las empresas a Telefónica por dar acceso a la red a terceros ) limitan &quot; sustancialmente las posibilidades de competencia efectiva en el mercado de acceso a Internet &quot; y &quot; ayudarán a consolidar aún más el dominio del mercado por parte de un solo operador &quot; , en referencia a Telefónica.
 Los &quot; altos &quot; precios de interconexión no dejan - a su juicio - suficiente margen para cubrir los demás costes operativos ni , en consecuencia , admitir más clientes de tarifa plana manteniendo el nivel de calidad del servicio.
 Cuando fueron aprobadas las tarifas , el pasado 19 de octubre , la operadora Aló anunció que no promocionaría una tarifa plana de acceso a Internet por el mismo motivo.
 Las citadas tarifas oscilan entre las 1.850 pesetas al mes ( si se trata de accesos a centrales locales ) y las 2.300 pesetas ( si la comunicación es de tránsito simple - conexión a una única central por provincia - ).
 Fuentes de Aló aseguraron a EFE que la mayoría de las operadoras se encuentran en régimen de &quot; tránsito simple &quot; ( cuando la compañía no tiene más que un punto de interconexión con la red de Telefónica en la provincia ) , lo que hará que &quot; casi todos tengamos que pagar 2.300 pesetas al mes &quot;.
 Si se tiene en cuenta que la tarifa plana de acceso a Internet que el Gobierno fijó para Telefónica por ser el operador dominante es de 2.750 pesetas al mes , las operadoras que quieran competir con esa empresa tendrán como máximo un beneficio de 450 pesetas mensuales por cliente.
 Retevisión ya anunció que pedirá a la Comisión del Mercado de Telecomunicaciones ( CMT ) que paralice estas tarifas hasta que se garantice la posibilidad de competencia en igualdad de condiciones.
 Wanadoo , el tercer proveedor de servicios de Internet de España por cuota de mercado , cuenta en estos momentos con 477.000 clientes de acceso a Internet , de los que 100.000 tienen contratada la Multitarifa Plana.
