 El Ayuntamiento de Manresa y la Generalitat negocian la construcción de un paso subterráneo que permita la conexión de la rotonda de Els Dolors con la ronda norte del Eix Transversal , atravesando la zona de la Parada.
 La obra , que costaría 200 millones de pesetas y que el consistorio quiere realizar en este mandato , facilitaría la conexión del barrio de la carretera de Santpedor con el Eix Transversal y eliminaría el actual colapso circulatorio de la plaza de la Creu.
 El paso subterráneo , del que aún debe redactarse el proyecto constructivo , está previsto en el Plan Parcial de la Parada , según han informado fuentes municipales.
 En esta zona de Manresa se están realizando otras actuaciones para mejorar la circulación y la apertura de la ciudad al Eix Transversal , como la prolongación de la calle de la Pau , el camino del Aigua y la mejora de la calle de la Concòrdia , que podría abrirse al tráfico este mes.
