 El Grupo Prosegur obtuvo un beneficio neto de 4.326 millones de pesetas en 1999 , un 14,6 por ciento más que en 1998 , lo que demuestra la " positiva evolución " de la compañía española de seguridad y de recursos humanos , anunció hoy la empresa.
 Las ventas del grupo aumentaron un 16,8 por ciento , con lo que la facturación alcanzó los 113.363 millones de pesetas , y el beneficio antes de impuestos ascendió a 6.826 millones de pesetas , un 12,6 por ciento más que en el ejercicio anterior.
 La compañía del grupo especializada en recursos humanos , Umano , aumentó sus ventas en un 60 por ciento ( un 13 por ciento si se descuenta la aportación de la empresa BCS recientemente adquirida ) a pesar de las modificaciones que en agosto de 1999 sufrió la normativa sobre el trabajo temporal.
 La división de alarmas residenciales y para pymes , Protección Activa , cerró el año con 90.000 conexiones en todo el mundo , mientras que en España consiguió duplicar el número de clientes hasta alcanzar las 40.000 conexiones.
