 La portavoz socialista de Medio Ambiente en el Congreso de los Diputados , Cristina Narbona , acusó ayer al Gobierno de " falta de respeto en política del agua " y de dilatar de manera intencionada la aprobación del Plan Hidrológico Nacional.
 Recordó que la ministra de Medio Ambiente , Isabel Tocino , ha incumplido su promesa de llevar al Congreso antes de junio un proyecto de plan , lo que " hará imposible " que la ley salga a la luz en esta legislatura.
 La diputada acusó al Gobierno de practicar " una huida hacia adelante " para evitar el debate político y denunció que el PP ha rebajado las inversiones públicas en un " porcentaje increíble " desde 1996.
 Aseguró que ni siquiera se han licitado obras aprobadas hace año y medio con carácter de urgencia.
 Anunció que , para activarlas , el PSOE presentará en breve una proposición no de ley.
 Narbona tampoco ahorró críticas a Tocino : " Ocupa el último lugar en las encuestas de popularidad por su incapacidad para resolver un problema primordial como las restricciones de agua , que ya afectan a 150.000 españoles ".
