 Jean Pierre Ginoux , director del Princesa Sofía , dedica cada día dos horas de su jornada laboral a explicar a cada nuevo cliente la situación generada por las prostitutas instaladas en los alrededores.
 " Este es un hotel especial , familiar y que a su vez acoge a grandes personalidades . Les intento explicar que la situación de la calle es excepcional , transitoria , puntual y que estamos a punto de arreglarla " , explica.
 Ginoux les explica que algunas de las prostitutas que ofrecen sus servicios en los alrededores roban.
 " Las prostitutas siempre estaban abajo , cerca del tanatorio , pero las nuevas , si nos descuidamos , se nos cuelan en el hotel " , denuncia EL ESCENARIO.
