 El Parque Natural de Cazorla , Segura y Las Villas , en la provincia de Jaén , sufrió entre el mediodía del martes y la tarde de ayer uno de los mayores incendios que ha afectado a la reserva desde 1986 , en el que han llegado a trabajar cerca de un millar de personas que aún continúan refrescando la zona.
 Todos los indicios apuntan a que el fuego , que arrasó una zona de alto valor ecológico , fue intencionado.
 En 48 horas nefastas , unas 4.630 hectáreas de seis comunidades autónomas han resultado destruidas por las llamas.
 El fuego de Cazorla devoró 836 hectáreas de pino , muy cercanas al núcleo turístico de Arroyo Frío , en el que un 15% de los visitantes proceden de Catalunya , " un mercado creciente y clave " en el desarrollo del ocio de este lugar que tiene 2.000 plazas hoteleras de las 9.000 distribuidas por la reserva , según explicó el presidente de la Federación de Hoteleros de Jaén , Luis Carlos García.
 A pesar de que las llamas no llegaron a alcanzar a ninguna vivienda ni a los hoteles de la zona , que durante 26 horas permanecieron sin fluido eléctrico ni teléfono como medida preventiva , unas 300 personas residentes en las pedanías de Burunchel y Barranco Perona fueron desalojadas de sus domicilios y trasladadas al Teatro de la Merced de Cazorla.
