 Jordi Terrades dejará su cargo en el PSC comarcal.
 El primer secretario del PSC del Vallès Oriental , Jordi Terrades i Santacreu , anunció ayer que no se presentará a la reelección en el congreso que la federación comarcal celebrará el próximo 23 de septiembre en Granollers.
 Después de 18 años en el cargo , Jordi Terrades ha optado por dedicarse a su " otro cargo en el partido ".
 Terrades ejerce de adjunto en la Secretaría de Política Local del PSC y , siguiendo la línea marcada en el último congreso de los socialistas catalanes , ha preferido " no acumular cargos ".
