 Desalojo y derribo de los edificios de Can Bordoll.
 Los últimos vecinos de los pisos situados en los números 2 , 4 , y 6 de la avenida de Can Bordoll del barrio de Can Roqueta de Sabadell , declarados en estado de ruina , fueron desalojados ayer por la mañana , sin resistencia , pero con críticas a la actuación del ayuntamiento , que inició inmediatamente el derribo de los edificios.
 Tres familias sacaron ayer sus pertenencias de las viviendas y otras ocho lo habían hecho durante la semana pasada.
