 Un crédito del ICF de 550 millones permite reflotar la fábrica y recuperar 87 empleos.
 La fábrica Morapiel , uno de los símbolos industriales de la comarca de la Ribera d´Ebre , fundada en 1972 con capital catalán , volverá a producir tras dos años de inactividad a causa de la quiebra presentada por sus propietarios desde 1994 , el grupo coreano Kukje Chung-Nam.
 La reapertura de la factoría , en Móra d'Ebre , ha sido posible después de que la empresa Adobinve se haya hecho cargo de las instalaciones.
 Este mismo mes los técnicos entrarán en la factoría para revisar la maquinaria y ponerla a punto , con el objetivo de comenzar a trabajar en septiembre con 73 empleados que , en dos años , pasarán a ser 87 , aún lejos de los 138 que constituían la plantilla.
 La previsión es llegar a los 200 a medio plazo.
 Adobinve es una sociedad formada por la multinacional catalana Grup Industrial Colomer , entidad puntera en el sector de la piel , y Apligsa , perteneciente a la Generalitat , y tiene su sede en en Vic ( Osona ) y Montmeló ( Vallès Oriental ).
 El reflotamiento de Morapiel ha sido factible al otorgar el Institut Català de Finances ( ICF ) un crédito de 550 millones.
 El Ayuntamiento de Móra de Ebre ha aportado 16 millones y el Consell Comarcal de la Ribera d'Ebre ha establecido ayudas de 300.000 pesetas por puesto de trabajo creado.
 &quot; Ha existido comprensión por parte de las administraciones , lo que ha facilitado que no se destruyeran unos empleos muy importantes en la zona &quot; , destacó ayer Raül Navarro , subdelegado del Gobierno en Tarragona , durante la firma del acuerdo que permitirá la reapertura.
 Josep Maria Gasol , representante de CCOO , valoró &quot; la seriedad de Adobinve que garantiza la viabilidad &quot;.
 Mari Carmen Soler , portavoz de los trabajadores , afirmó que &quot; el papel de los empleados en busca de soluciones ha sido fundamental &quot;.
 Los trabajadores de Morapiel han llevado a cabo desde 1998 numerosas movilizaciones en la comarca y se organizaron en grupos para mantenerse permanentemente en la fábrica y evitar su desmantelamiento.
 Muchos de ellos continuarán en esta nueva etapa , aunque otros han optado por cobrar los salarios adeudados y no participar en ella.
