 Tarragona multa a 30 motos de agua en 10 días.
 El Servicio Marítimo de la Guardia Civil de Tarragona ha multado en los últimos 10 días en la Costa Daurada a 30 propietarios de motos acuáticas por diversas infracciones , como no estar matriculadas , carecer de seguro o navegar muy cerca de los bañistas.
 La mayoría de los incumplimientos han sido cometidos por extranjeros que desconocen o no respetan la normativa española.
 Tras las multas , los vehículos quedan inmovilizados hasta que se subsanan las irregularidades.
