 El submarinista de Lleida Josep Maria Castellví y el editor audiovisual Marcel Curcoy , también de la ciudad , recibieron ayer en Niza ( Francia ) el tercer premio en la categoría de pequeños formatos en el 25º Festival Mundial de la Imagen Bajo el Mar.
 El documental de 20 minutos producido por los dos leridanos se titula Formentera , el viaje al mar y se ha montado con las imágenes que Castellví grabó en la isla en 1997 y principios de 1998.
 La película muestra unas espectaculares vistas del fondo marino de Formentera y de su fauna y flora.
 Curcoy explicó a su regreso a Lleida que " lo más importante es la satisfacción que produce el reconocimiento del trabajo realizado , en un certamen al que se presentan más de un centenar de documentales de todo el planeta ".
 Castellví es un experimentado submarinista que , además , da clases de este deporte , mientras que Curcoy regenta una productora de vídeo.
