 El frenazo de la economía mundial apenas tendrá efectos negativos sobre la economía catalana , según la Generalitat.
 La previsión de crecimiento económico para el 2002 del Govern , entre el 2,6% y el 2,7% , está casi al mismo nivel que el incremento del producto interior bruto ( PIB ) de la comunidad hasta el segundo trimestre de este año , que fue del 2,8%.
 El Gobierno de Jordi Pujol sigue los pasos del Ejecutivo central , que prevé un crecimiento económico en el 2002 del 2,9% , una décima inferior al alcanzado hasta el pasado Junio.
 Los sindicatos y las patronales calificaron de demasiado optimistas las previsiones , que incluyen una inflación del 2% y 50.000 nuevos empleos , presentadas por Francesc Homs , conseller de Economia.
 Homs rechazó la petición empresarial de bajar los impuestos y anunció una inversión pública en infraestructuras de medio billón.
 El Presupuesto crecerá el 10% por los ingresos del nuevo sistema de financiación.
