 Los sirios comenzaron hoy a acudir a los centros electorales para participar en el referéndum de ratificación de Bachar Asad como nuevo presidente de Siria , en sucesión de su padre Hafez Asad , fallecido el pasado 10 de junio.
 Más de nueve millones de los diecisiete millones habitantes de Siria están convocados a tomar parte en la consulta popular , que comenzó a las 07.00 hora local ( 04.00 GMT ) y durará hasta las 19:00 horas.
 Esta votación , decidida por el Parlamento el pasado 25 de junio , es vista como un mero trámite constitucional para culminar la ascensión al poder de Bachar Asad , de 34 años , como jefe de Estado sirio para los próximos siete años.
 Según datos del ministerio del Interior se han instalado 11.134 centros electorales repartidos por las trece provincias de Siria , así como en sus embajadas en el extranjero.
 Los electores tendrán que marcar " Sí " o " No " en la tarjeta preparada para este referéndum , del que se espera un apoyo masivo al nombramiento de Bachar Asad como nuevo presidente.
