 El presidente de Indonesia , Abdurrahman Wahid , acordó anoche traspasar sus funciones de Gobierno cotidianas a la vicepresidenta Megawati Sukarnoputri , en una acción que los analistas consideran como un intento para defenderse del Parlamento que pretende expulsarlo del cargo.
 El mandatario tomó esta decisión un día después de que el Comité Consultivo del Pueblo ( MPR ) , máximo órgano legislativo , criticara la forma de gobernar de Wahid por no haber conseguido sacar de la crisis al país.
 &quot; En cuanto a las críticas sobre mi estilo de gestionar , las puedo entender y asignaré a la Vicepresidenta para que se encargue de las tareas cotidianas de gestión . Preparará la agenda del gabinete y establecerá las prioridades &quot; , declaró Wahid.
 Sin embargo , Wahid , de 60 años y casi ciego , subrayó que él seguirá siendo el responsable del país y añadió que Megawati tendrá que responder ante él.
 El jefe de Estado también aseguró que la remodelación del Gobierno que anunciará en las próximas semanas dará lugar a un equipo estable y más profesional.
 &quot; Fue una decisión muy inteligente por parte de Wahid porque estaba entre la espada y la pared &quot; , declaró hoy a EFE Greg Barton , académico australiano y biógrafo oficial de Wahid , quien añadió que &quot; de esta manera , satisface a todo el mundo y se mantiene en el poder &quot;.
 El estilo personal de Wahid y su incapacidad de resolver los problemas económicos , además de la violencia sectaria que sacude las islas Molucas , que ha causado la muerte de miles de personas , y el separatismo en Aceh e Irian Jaya , han provocado las críticas del Parlamento en los últimos meses.
 Los rumores amenazadores de que los 700 miembros del Parlamento someterían a Wahid a una moción de censura forzaron al presidente que admitiera sus faltas y pidiera perdón el Lunes pasado durante la apertura de la reunión anual del MPR.
 Mientras tanto , queda por saber si Megawati , ahora con más poderes , será capaz de realizar lo que han exigido a Wahid y que por ahora no ha conseguido.
 Megawati , hija del fundador de la nación indonesia Sukarno , ha permanecido en la sombra desde que asumió el puesto y , pese a su popularidad , es considerada como una política de poca importancia por muchos intelectuales.
 Mientras Jusef Wanandi , miembro del Centro de Estudios Estratégicos Internacionales de Yakarta , aseguró a EFE que &quot; parece estar abrumada por el trabajo de vicepresidenta &quot; , otros críticos consideran que no será capaz de hacerse con el papel de líder.
 Barton , por su parte , también dudó de la capacidad de Megawati en su nueva tarea.
