 EL CRIMEN DE ROCÍO WANNINKHOF CONMOCIONÓ A LA LOCALIDAD DE MIJAS.
 Rocío , de 19 años , desapareció el 9 de octubre de 1999 cerca de su casa.
 Cientos de personas se movilizaron inmediatamente para dar con su paradero.
 Su cuerpo fue localizado el 2 de noviembre en un paraje agreste situado junto a la carretera de San Pedro de Alcántara , una pedanía de Marbella.
 La familia reconoció algunas pertenencias de la joven halladas junto al cadáver.
 El 7 de septiembre del 2000 , la Guardia Civil detuvo a Dolores Vázquez , antigua amante de Alicia Hornos , madre de Rocío , tras llevar semanas presionándola a la espera de un error que la delatara.
 Vázquez siempre negó ser la autora del crimen.
 Según los investigadores , el móvil fue el rencor hacia la muchacha por la oposición a las relaciones que mantenía con su madre.
 Un tribunal popular juzgó a Vázquez , en medio de gran expectación , en septiembre del 2001.
 Fue condenada a 15 años.
