 El PSOE denunció ayer la muerte de seis enfermos del corazón que se encontraban en lista de espera desde 1999 en el Hospital General de Alicante.
 Otros 60 pacientes llevan esperando más de 90 días para ser operados en el centro.
 Siete de ellos están en la lista desde el año pasado.
 Los hijos de Carlos Rico Azorín explicaron que su padre falleció hace dos semanas por un fallo cardiaco después de estar esperando desde hace un año una intervención quirúrgica.
 Anunciaron que pedirán la apertura de una investigación judicial por considerar que " ha habido una dejadez asistencial ".
 El director del hospital aseguró que la " actuación médica fue correcta ".
 La ministra de Sanidad , Celia Villalobos , recalcó ayer que la denuncia partía del PSOE y lamentó que el problema de las listas de espera se utilice políticamente como arma arrojadiza entre partidos.
