 Japón destruirá 985.000 minas antipersonales que posee su ejército hasta el año 2.003 , en conformidad con el tratado para prohibir el uso , la producción y la posesión de esos artefactos , se informó hoy , miércoles.
 Según un portavoz de las llamadas Fuerzas de Autodefensa , Japón posee 1.000.089 minas antipersonales y el remanente se conservará para cursos de entrenamiento de localización de minas y para las pruebas de equipo para destruir esas armas.
 La destrucción de las minas será asignada a varias empresas privadas , entre ellas el fabricante de productos químicos Asahi Chemical , dijeron las fuentes.
 La primera sesión para destruir las minas antipersonales será presenciada por el primer ministro Keizo Obuchi el próximo Lunes a través de monitores instalados en una base militar en Shiga , al oeste de Japón.
