 La sección de prisiones de CATAC está integrada mayoritariamente por antiguos miembros de la Unión Sindical de Instituciones Penitenciarias ( USIP ) que hace un año abandonaron la Unión Sindical Obrera ( USO ).
 Manuel Allué es el coordinador general de CATAC-Presons.
 Este sindicato ha ganado en dos ocasiones las elecciones sindicales con el 30% de los votos.
 La central CATAC tiene un cariz progresista y nacionalista , según rezan sus estatutos.
 Está integrado en la Coordinadora Obrera Sindical ( COS ) , de la que forman parte partidos y organizaciones juveniles como PSAN y Maulets.
 Dirigentes de CATAC-Presons fundaron el partido Trabajadores Públicos Rebotados ( TPR ) , con el que concurrieron a las últimas elecciones autonómicas.
 Su campaña electoral consistió en reclamar las dimisiones de los máximos responsables de la Conselleria de Justícia y boicotear actos de CiU.
 El logotipo del TPR es un buitre leonado con una rosa marchita en su pico y con una gaviota en sus garras , en clara referencia a PSOE y PP.
 El TPR ha anunciado que concurrirá a las próximas elecciones generales con un programa innovador.
 En las autonómicas prometió sustituir los vehículos oficiales por coches eléctricos , y apostó por la actriz Aitana Sánchez-Gijón como consellera de Cultura.
 El actual secretario general de CATAC-Presons , Miguel Pueyo , encabezó la lista por Girona.
 Angel Colmenar fue número 1 por Lleida.
