 El régimen de las prisiones ha oscilado siempre entre la mano dura o un sistema de integración y rehabilitación de los penados tal como prescribe la ley.
 La sociedad se juega mucho en la gestión penitenciaria cotidiana.
 En los modelos donde se carece de políticas de integración social encarcelar y amontonar reclusos es la gran solución.
 Pero la cruda realidad , como la norteamericana , nos muestra que estos métodos generan más violencia y aumentan concretamente 10 veces más la delincuencia , las víctimas y las prisiones.
