 El instituto en el que estudia la víctima , de padres guineanos , asegura que los ataques a estudiantes se han incrementado.
 Un joven de 14 años de Sabadell cuyos padres son de origen guineano fue víctima el pasado martes de una agresión de carácter racista por parte de dos individuos de estética skin.
 Los agresores le robaron y le dieron una paliza en plena calle , después de insultarle con frases como &quot; negro , vuelve a tu país &quot;.
 La dirección del Instituto Pau Vila , donde el adolescente estudia cuarto curso de ESO , condenó ayer el suceso y mostró su preocupación por la proliferación de &quot; ataques más o menos graves &quot; a jóvenes.
 La víctima , A. E. , ha presentado una denuncia en comisaría en la que se explica que la paliza se produjo alrededor de las ocho de la tarde , cuando regresaba a su casa del barrio de Gràcia , caminando por la calle de Brutau , tras entrenar en las pistas de atletismo de Sant Oleguer.
 El joven iba escuchando música con un walkman y , al atravesar la avenida de Barberà , se dio cuenta de que dos individuos de estética skinhead le increpaban con insultos racistas desde un autobús.
 Lo siguieron por la calle sin que A. E. se diera cuenta , los agresores bajaron del transporte público y le siguieron por la calle de Narcís Monturiol , donde le pararon y comenzaron a golpearle por todo el cuerpo.
 Una vez en el suelo , también le dieron patadas en la cara y le quitaron el walkman y unas llaves.
 El adolescente llegó a su casa malherido y su familia , que lleva 23 años afincada en la ciudad , le llevó al Hospital de Sabadell.
 Los alumnos y profesores del instituto harán hoy , a las 10.20 horas , una sentada silenciosa de cinco minutos en el patio como protesta por la agresión xenófoba a su compañero y se prepara otra acción para el fin de semana.
 La directora del centro , Anna Mas , aseguró que el acto pretende &quot; rechazar la agresión y concienciar a los alumnos del incremento de estos ataques &quot;.
 La directora recordó otras dos agresiones &quot; por llevar hierros dentales o el pelo largo &quot;.
 En muchas ocasiones se producen asaltos a niños , y los alumnos , añadió Mas , &quot; ven como algo normal que les paren por la calle y les quiten el poco dinero que llevan encima &quot;.
 El pasado día 24 , más de 350 personas se manifestaron en Sabadell para denunciar la proliferanción de grupos de jóvenes de ideología fascista que adoptan actitudes intolerantes.
 En los últimos meses han atacado dos veces con cócteles molotov la casa okupada en la calle de Arimon y un joven fue detenido a raíz de un incendio en el inmueble mientras los squatters dormían.
