 Una ginecóloga exigió a la víctima que primero denunciara la agresión.
 La Federación de Asociaciones de Asistencia a Mujeres Violadas ( FAAMV ) acusó ayer al servicio ginecológico de urgencias del Hospital La Paz de Madrid de negarse a atender a una mujer que había sido violada analmente por su pareja.
 La ginecóloga pidió a la mujer que primero presentara la denuncia contra su agresor.
 Según informaron fuentes de la federación , el incidente se produjo en la madrugada del 31 de mayo , cuando &quot; E. M. M. fue violada analmente por su pareja , que le causó graves y dolorosas lesiones &quot;.
 Tras la violación , la mujer fue a interponer una denuncia en comisaría , &quot; pero como sufría hemorragias y pérdida de conocimiento , la propia policía llamó a una ambulancia y la envió al Hospital La Paz &quot;.
 Allí , &quot; la ginecóloga le exigió la denuncia previa para asistirla clínicamente &quot;.
 En opinión de la FAAMV , que preside Florentina Alarcón , esta mujer &quot; fue tratada de una forma humillante y se vio obligada a volver a la comisaría y formalizar su denuncia &quot;.
 Horas después regresó al Hospital La Paz , donde fue ingresada dado su estado emocional y las graves lesiones que presentaba.
 Florentina Alarcón manifestó que la mujer se encuentra ya en su domicilio , en cama y con fuertes dolores.
 Su compañero , con el que tiene dos hijos , fue detenido.
 Fuentes del Hospital La Paz , cuyo jefe es Carlos Villasante , indicaron que hasta hoy no podían dar información sobre el caso.
 En Vigo , los familiares de un anciano de Vigo , A. B. G. , de 86 años , que falleció el miércoles a escasos metros del Hospital de la Cruz Roja de esta ciudad , han anunciado que emprenderán acciones legales por denegación de auxilio contra el centro médico.
 El suceso se registró cuando el hombre sufrió un infarto a pocos metros del centro hospitalario.
 Según testigos presenciales , pese a que personal del centro salió a la puerta para comprobar lo que ocurría , nadie se dirigió al lugar en el que se encontraba la víctima , que falleció después.
 El hospital alega que cuando una doctora iba a ir , ya había llegado una ambulancia del 061.
