 La conmemoración del Primero de Mayo de este año aporta como novedad que los dos principales sindicatos españoles , CCOO y UGT , han convocado unitariamente los actos previstos para hoy , pero leerán comunicados distintos.
 Les separa el grado de sintonía con el Gobierno en la reforma laboral , que ha contado con un calendario de negociación diseñado con toda la astucia por el Ejecutivo : en Febrero se impuso por ley la regulación de los nuevos contratos , con la protesta sindical y el silencio de la patronal.
 Y siguió la reforma parcial de las pensiones , con la división no sólo de las dos grandes centrales , sino con la disensión interna en UGT.
 La próxima apuesta del Gobierno , reformar la negociación colectiva , puede ser el reactivo para recuperar la deseable unidad sindical.
 Lo prueba de manera fehaciente el recuerdo del camino desandado en sólo un año.
 Si el pasado Primero de Mayo aún resonaba el escándalo de los sobresueldos de directivos - - las stock options - - y los contratos precarios , este año ya estamos en los despidos masivos en empresas que no están en números rojos , en el incremento de la siniestralidad laboral y en la explotación sin contemplaciones de los trabajadores inmigrantes.
