 El finlandés Mika Hakkinen ( McLaren MP4/15 Mercedes ) y el alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) parten de nuevo como favoritos para la conquista del título de campeón del mundo de Fórmula Uno , que comienza este fin de semana con la disputa del Gran Premio de Australia en el circuito de Albert Park.
 Hakkinen , ganador del título las dos últimas temporadas , parece contar en teoría , de nuevo , con el mejor coche , el McLaren MP4/15 , impulsado por un nuevo motor Mercedes , más ligero , pequeño y potente , que le debe permitir estar por encima de sus rivales.
 Si la escudería McLaren ha aprendido de los errores que cometió la pasada temporada , no debe tener muchos problemas para volver a adjudicarse el título de constructores , que perdió el pasado año en favor de Ferrari.
 El británico David Coulthard será el segundo piloto , pero en esta temporada no se le van a perdonar más errores y ya le han buscado sustituto en la persona del francés Olivier Panis , piloto de pruebas , quién ha conseguido durante las pruebas invernales mejores tiempos que Coulthard en varias ocasiones.
 Ferrari , que no pudo conseguir el último título del milenio , espera conseguir el primero del nuevo con Michael Schumacher , quién en esta ocasión contará con el brasileño Rubens Barrichello como compañero de equipo.
 La labor no se presenta nada fácil para Schumacher , a quien la escudería le ha desmontado su departamento de prensa , que estaba compuesto por alemanes , le ha puesto una profesora de italiano , ya que después de cinco años en la escudería todavía no lo hablaba y la llegada de Barrichello , que domina la lengua de Dante , le ha hecho cambiar sus costumbres y en la presentación del equipo a finales de enero , pronunció sus primeras palabras en italiano en público.
 La presencia de Barrichello en el aspecto deportivo también puede tener una gran importancia en los planes del alemán para conseguir el título.
 Al brasileño no lo va a manejar como hacía con el británico Eddie Irvine , este año en Jaguar , y le puede quitar muchos puntos que al final pueden ser decisivos para conseguir el campeonato.
 Ferrari ha hecho todas las pruebas del nuevo modelo F1-2000 en sus circuitos de Fiorano y Mugello y aunque los tiempos logrados han sido mejores que los realizados el pasado año , hasta que no se produzca el primer enfrentamiento directo con sus rivales , no se sabrá cual es el valor real del coche.
 La temporada comienza con la esperanza de que se produzcan cambios en la jerarquía y además de los pilotos de las escuderías McLaren-Mercedees y Ferrari , otros puedan entrar en la lucha por el título.
 Quizá el primer aspirante sea el alemán Heinz-Harald Frentzen que dispondrá del Jordan-Mugen Honda , que ya el pasado año estuvo a punto de conseguirlo y en esta ocasión puede dar el salto definitivo al volante de un coche muy fiable y competitivo.
 Una nueva escudería , Jaguar , que ha heredado toda la infraestructura de Stewart Grand Prix , es la punta de lanza de Ford para conseguir el título en el plazo más corto posible , para ello cuenta con Eddie Irvine y el británico Johnny Herbert , aunque la falta de fiabilidad que ha demostrado en las pruebas invernales , pueden dar esta temporada al traste con sus esperanzas.
 El español Pedro de la Rosa ha sido el autor de los mejores tiempos en las pruebas previas al inicio del Campeonato del Mundo de Fórmula Uno al volante del nuevo Arrows A21 Supertec , con el que en dos ocasiones pulverizó el récord del circuito de Cataluña.
 Aunque los tiempos conseguidos han sido cuestionados por otras escuderías , al pensar que el coche podía estar por debajo del peso mínimo autorizado , 605 kg. , lo cierto es que de ser cierta esa circunstancia , el coche , a pesar de todo seguiría siendo rapidísimo y podría estar entre los aspirantes a podio.
 Honda regresa a la Fórmula Uno ocho años después de su retirada y lo hace con la escudería BAR que cuenta con el ex campeón del mundo Jacques Villeneuve y el brasileño Ricardo Zonta.
 Tienen potencial para estar entre los primeros , pero los inicios serán difíciles , como lo serán también en la escudería Williams , que contará con otra fabricante que vuelve a la Fórmula Uno , BMW , y Prost , que a pesar de tener el motor Peugeot , es incapaz de hacer un coche competitivo.
 Por último Minardi , con Marc Gené como primer piloto y el debutante argentino Gaston Mazzacane , tiene el problema de ser la única escudería que no cuenta con un motor oficial , y utilizará el Ford de la pasada temporada , rebautizado Fondmetal.
 Con el chasis han dado un gran paso hacia adelante y la fiabilidad del conjunto puede permitirles en alguna ocasión entrar en los puntos.
