 El actor australiano Russell Crowe interpreta a Maximus , el protagonista.
 Russell Crowe adelgazó 23 kilos rodando Gladiator , donde encarna al gladiador Maximus que da título a la película.
 &quot; Para interpretar mi papel me documenté , leí muchos libros sobre la época y el estilo de vida de los combatientes de las arenas &quot; afirma el actor.
 &quot; Me ha impresionado el refinamiento de vida que llevaban los romanos , el grado de progreso al que llegaron y la brutalidad con la que se enfrentaban en el Coliseo por el gusto de ver a la gente cortada en pedazos &quot;.
 En su opinión , el mundo no ha cambiado demasiado : &quot; Los protagonistas de la vida son siempre los gladiadores . Como los antiguos romanos , también hoy la gente sigue sin problemas la violencia de las guerras por televisión &quot;.
 Había participado en cintas que requerían grandes esfuerzos físicos , &quot; pero Gladiator va más allá de todo &quot; , dice.
 En pleno rodaje , admite , se llegó a preguntar &quot; si no habría sido mejor participar en un filme donde hubiese tenido el papel de un tranquilo conductor de autobuses &quot;.
 Pero el personaje que encarna , Maximus , &quot; parece un bruto jugador de rugby &quot; , confiesa.
 Un hombre cuya popularidad y poder de convocatoria &quot; es realmente increíble &quot;.
 Pienso que ningún actor es tan capaz como ellos de exaltar a las multitudes &quot; , añade el intérprete &quot;.
 Crowe disfruta describiendo su personaje y reflexionando sobre sus debilidades.
 &quot; Maximus no es un superhéroe desvinculado de la realidad - - comenta - - . Es un hombre con nostalgias , frágil . Una persona que intenta a toda costa controlar sus miedos &quot;.
 Recuerda que cuando de niño soñaba con ser actor se imaginaba encarnando a todo tipo de héroes.
 &quot; Mis preferidos eran del estilo de Robin Hood . Claro que después las cosas cambiaron y entendí que uno no tiene más remedio que adaptarse a hacer de todo &quot; , asegura este actor , nacido hace 35 años en Nueva Zelanda.
 Interpretó a un policía en L. A. Confidential , de Curtis Hanson - - un filme que le lanzó al estrellato - - , a un jugador de hockey en Mistery Alaska , de Jay Roach , y fue nominado para el Oscar por su papel en El dilema ( The Insider ) ( Michael Mann ).
 Antes de triunfar en Hollywood intervino en varios musicales teatrales ( Grease , The rocky horror picture show ) , militaba en una banda de rock ( Old Foot of Grunts , con los que grabó un disco en 1997 ) y protagonizó una decena de filmes australianos.
