 " Trae aquí un cartel , que si me pillan , que me pillen bien " , espetaba un viejo sindicalista a uno de los muchos jóvenes que repartían pancartas , pasquines , diarios de resistencia y números especiales sobre la lucha obrera.
 Todo un quiosco alternativo a pie de marcha , completado por las muchas pancartas y consignas contra la Policía Nacional y la delegada del Gobierno , Julia García-Valdecasas , contra la que los manifestantes gritaban : " Valdecasas , reina de bastos ".
 Las fotografías más vistas , sin embargo , eran las de tres supuestos policías camuflados a los que los manifestantes acusan de haber provocado los incidentes violentos durante la protesta antimundialización del pasado domingo.
 Desde el inicio de la marcha , en el triste escenario de los mayores golpes , el tema de conversación era la actuación policial y los recuerdos de guerra.
 " Pegaban a diestro y siniestro , recibías por menos de nada . Hoy , al menos , no hay ni la décima parte de lo del domingo " , explicaba un manifestante.
 " Pedimos que se abra una investigación y se haga justicia " , reclamó la concejala de Drets Civils del Ayuntamiento de Barcelona , Roser Veciana.
 Otros miembros de Esquerra Republicana , de Esquerra Unida i Alternativa , la UGT , la CNT y el Sindicat de Periodistes se sumaron a la protesta con pancarta propia.
 Querella criminal.
 Además de la marcha de ayer , la campaña Barcelona 2001 busca pruebas para presentar una querella criminal contra los responsables de las agresiones.
 Ayer , varios cientos de manifestantes firmaron un poder legal para suscribir una demanda colectiva.
 Los responsables de la campaña , sin embargo , pedían que el recuerdo de la violencia no empañara el trasfondo y llamaban a manifestarse en Génova para la reunión del G-8.
 " Por primera vez en 30 años , hemos creado un movimiento capaz de cambiar el mundo . Eso nos hace peligrosos " , proclamaba el manifiesto antimundialización.
