 El carácter emprendedor suele asociarse a la juventud.
 A personalidades indomables , a veces individualistas , casi siempre a personas visionarias con ganas de crecer de la mano de un proyecto empresarial que es muchas veces también un proyecto vital.
 Ricard Fisas es una excepción que no responde a muchos de los rasgos que conforman esa definición imperfecta de emprendedor.
 A los 50 años , y con una sólida carrera profesional relacionada con las ventas a sus espaldas , vio la oportunidad de convertirse en empresario.
 Hoy , 20 años después , preside Natura Bissé , una empresa sólida con una facturación que ronda los 2.000 millones de pesetas y un marcado carácter internacional : está presente en 24 países.
 &quot; El gusanillo de crear una empresa llegó tarde , pero eso también permite saborear ahora con otra perspectiva los logros del grupo &quot; , explica.
 A sus 72 años , Fisas posee un extenso currículo en las áreas de venta de sectores tan distintos como el alimentario o el educativo.
 A finales de los 70 acabó como director de una empresa del sector químico con intereses muy diversos : desde la cosmética a la fabricación de piensos para la industria alimentaria.
 &quot; El trabajo no me satisfacía - - afirma - - , pensaba que no trabajaba en el sector adecuado &quot;.
 Sin embargo , fue esa actividad la que le permitió convertirse en empresario.
 &quot; Durante las investigaciones para el desarrollo de nuevos principios activos para cosmética , dos de los colaboradores consiguieron resultados espectaculares , y decidimos poner en marcha la empresa &quot; , explica.
 En sus inicios , Natura Bissé se limitó al canal de la estética en España : la empresa tiene actualmente 6.000 puntos de venta en salones de belleza.
 El asalto a los mercados internacionales obligó a realizar un cambio definitivo para el grupo.
 Con la entrada en Estados Unidos , en 1995 , Fisas vio la necesidad de vender directamente al público y transformarse en una empresa de cosmética.
 &quot; Con el tiempo , ese paso le ha dado otra personalidad a la empresa &quot; , asegura , junto con las incorporaciones de la segunda generación en la empresa familiar.
 Sus hijas copan la dirección de exportación - - las ventas al exterior suponen más de la mitad de la facturación - - y la gerencia.
 Como presidente ejecutivo , Fisas considera que ha pasado a ser &quot; el copiloto de la empresa &quot;.
 &quot; Y siguiendo con el símil , en un par de años estaré ya en la cabina de pasajeros , para dejar paso a la nueva generación &quot;.
 El carácter familiar es algo muy presente en Natura Bissé , para lo bueno y para lo malo.
 El ideario de Fisas se basa en varias premisas en las que se retratan algunas de las singularidades de la empresa familiar catalana.
 &quot; Todas las decisiones se toman por unanimidad o no se toman &quot; , aunque eso pueda ralentizar las tareas ejecutivas.
 Respecto a la gestión , su receta es simple : &quot; lo bueno , repetirlo ; lo malo , corregirlo &quot;.
 Y en las decisiones de inversión , Fisas apuesta por &quot; arriesgar , pero siempre asegurando los retornos &quot;.
 Sobre su estilo de dirección , tiene claro que al empresario se le reconoce &quot; por su capacidad para crear equipos &quot;.
 Y , finalmente , en su empresa , prefiere a las mujeres en los cargos directivos : &quot; En una compañía que vende cosméticos , no podía ser de otra forma &quot; , apostilla.
