 La tenista rusa Anna Kurnikova , una de las jugadoras que mayor admiración despiertan dentro y fuera de las pistas , ha aceptado la propuesta de matrimonio que le ha hecho la estrella profesional de hockey sobre hielo Pavel Bure , también ruso.
 Según ha declarado Bure , la petición de mano se produjo el pasado viernes en un restaurante de Miami Beach ( Florida ) , donde él se arrodilló ante su novia ante la sorpresa y posteriores aplausos del resto de los comensales.
 Bure , de 28 años , 10 años mayor que su prometida , aseguró que " la fecha de la boda se decidirá en marzo " , cuando Anna cumpla con sus compromisos profesionales.
 Kurnikova es una de las tenistas más cotizadas , a pesar de que aún no ha ganado ningún torneo del circuito WTA.
 Si Anna está a un paso de la capilla , Steffi Graff , novia de André Agassi , ha desmentido que tenga intención de casarse el próximo 14 de junio.
 " Es todo una invención de la prensa " , ha declarado la ex tenista , quien como otros famosos ha utilizado su página de Internet para aclarar las cosas.
