 El presidente dice que reducir el gravamen sobre el carburante impediría el equilibrio presupuestario.
 CiU tampoco desea bajar tasas , el PSOE aboga por el modelo francés e IU propone una rebaja selectiva.
 El presidente del Gobierno , José María Aznar , se mostró ayer contrario a una rebaja del impuesto especial sobre hidrocarburos para compensar la subida del precio del petróleo y de los carburantes.
 En rueda de prensa , el presidente del Gobierno explicó que , para garantizar el crecimiento económico , &quot; no se puede en ningún caso perturbar el camino del equilibrio presupuestario &quot; previsto para el 2001.
 El Gobierno confía en que los países productores de petróleo de la OPEP permitan un abaratamiento de los precios.
 &quot; Comprendo que a nadie le guste pagar más por la gasolina y que el precio del barril suba , pero es lo que hay &quot; , dijo.
 Aznar insistió en que &quot; en España , hay precios menores y una fiscalidad más baja &quot; y dijo que los carburantes han subido menos que en los demás países ( no así en porcentaje ).
 El presidente hizo un balance muy positivo de la economía española , con especial referencia a la buena marcha del empleo , si bien admitió su preocupación por la inflación.
 Ante este problema , dijo , será &quot; beligerante en lo que dependa del Gobierno &quot;.
 Así , aludió a las medidas liberalizadoras aprobadas en Junio , al equilibrio presupuestario previsto para el 2001 y a la ley de estabilidad presupuestaria que el Gobierno aprobará en las próximas semanas.
 Además , apeló a la responsabilidad de los empresarios del sector servicios y turísticos para que reflexionen sobre &quot; el espectacular desarrollo &quot; de sus beneficios y sus precios.
 El ejemplo francés.
 En la batalla de los impuestos de los carburantes , Aznar tiene a su favor a CiU y , en contra , a PSOE e IU.
 El portavoz del Gobierno catalán , Artur Mas , manifestó ayer que &quot; actuar para rebajar el precio de los carburantes no debe poner en peligro el objetivo del déficit cero del Gobierno &quot;.
 No obstante , añadió que en el debate sobre los Presupuestos del Estado se estudiará si es posible bajar el impuesto sin perjudicar la consecución de ese objetivo.
 Mas restó gravedad a la subida de los carburantes y dijo que &quot; la escalada de precios es claramente negativa y perjudicial para algunos sectores económicos como la pesca o la agricultura , pero , más allá de los sectores económicos , la subida no es preocupante , aunque sí molesta y causante de nerviosismo entre los ciudadanos por el desconocimiento y la incomprensión de los motivos de la subida &quot;.
 Desde el PSOE , el secretario de Política Económica , Jordi Sevilla , pidió al Gobierno que siga el ejemplo del Gobierno francés y baje los impuestos de los carburantes.
 Según Sevilla , ha quedado demostrado que &quot; otros gobiernos europeos tienen mucha más sensibilidad y cintura política en este asunto &quot;.
 El portavoz económico de IU , Gaspar Llamazares , se mostró partidario de aplicar una rebaja selectiva de los impuestos a los sectores más desfavorecidos , como el pesquero y el agrario , pero no de forma generalizada.
 Vicente Martínez Pujalte , del PP , dijo que una rebaja de impuestos podría tener efectos negativos si las petroleras la aprovechan para subir sus beneficios.
