 La bolsa cerró el mes de julio con pérdidas , aunque prácticamente en los mismos niveles en que lo comenzó.
 El Ibex 35 cedió un 0,3% en su última sesión , y cerró en 10.531,60 puntos , lo que supone un retroceso de 49,7 puntos frente a los 10.581,30 de principios de julio.
 Este cierre representa un descenso mensual del 0,47% , y mantiene al índice en zona de mínimos anuales.
 La sesión de ayer estuvo condicionada por las fuertes pérdidas del Nasdaq el viernes como consecuencia de los malos resultados de las empresas tecnológicas.
 En ese contexto bajista , Telefónica - - que perdió un 1,7% , Terra ( 4,4% ) y TPI ( 2,6% ) mantuvieron los índices en negativo durante toda la jornada.
 La apertura al alza de Nueva York , hizo que los descensos fueran más moderados al final del día.
 Entre los valores con signo positivo figuran el BBVA ( 1,23% ) , Endesa ( 1,45% ) y Repsol ( 1,49% ).
