 Ana Belén regresa como actriz a Barcelona , donde no actuaba desde 1969.
 El próximo 2 de mayo estrenará en el Romea Defensa de dama , un drama sobre las mujeres maltratadas , escrito por Joaquín Hinojosa e Isabel Carmona , que ahora se representa , junto con Juan José Otegui y Antonio Valero , y con dirección de José Luis Gómez , en el Teatro de La Abadía de Madrid.
 Su personaje , María , empieza la función esperando la llegada de su marido , que fue encarcelado por pegarla y va a salir en libertad.
 - - María viene marcada por partida doble : su padre , con quien sigue viviendo , abusó de ella cuando era niña , y su marido la ha pegado una y otra vez.
 Es una mujer con un mundo interior fuerte , que se ha creado su propio caparazón.
 - - ¿ Cómo reacciona el público ? -.
 En silencio , en general.
 Tenso.
 No es un problema nuevo para él , pero no es lo mismo ver imágenes en el cine o leer un libro que sentarte en la butaca y ver en directo algo que sabes que pasa en la vida real.
 Una noche una señora gritó : &quot; ¡ Písale la cabeza ! &quot; , cuando mi marido , borracho y en el suelo , me pide ayuda.
 - - Para crear el personaje , ¿ luchó contra su propia imagen ? -.
 No.
 Lo que me costó fue encontrar la imagen del personaje e incorporarla a la representación.
 Me sorprendió una encuesta anterior con 48 mujeres maltratadas.
 La gran mayoría solía tatarear Derroche , un tema de amor y de sexo que yo cantaba sin más lecturas.
 - - Lleva un mes representando la obra.
 ¿ Qué le ha sorprendido ? -.
 La manera en que el personaje de María y la misma función han ido creciendo ; yo también he crecido.
 La representación se ha ido llenando de silencios y las pausas han tomado un gran valor.
 - - ¿ Por qué hay mujeres que viven este tipo de situaciones violentas ? -.
 Casi todos somos víctimas de una educación ancestral.
 Pero también es cierto , como decía mi madre , que hay hombres que deberían ser fundidos y hechos de nuevo.
 - - ¿ Y por qué ha vuelto al teatro Ana Belén , siete años Después de estrenar en Madrid La bella Helena ? -.
 Para mí , la profesión en que trabajo estaría coja si el teatro no formara parte de ella.
 Me es necesario como actriz , necesito el teatro para reciclarme.
 Cuando vuelvo al escenario es como si tuviera una beca para ampliar estudios.
 Y , además , aquí coincidían tres cosas : un texto directo , que me fascinó al leerlo ; el hecho de que me dirigiera José Luis Gómez , con quien interpreté Hamlet hace 13 años , y representar la obra en La Abadía , que es como una maravillosa isla dentro del teatro de este país.
 - - Mirando hacia atrás sin ira , ¿ existe un compromiso con su profesión ? -.
 Sí.
 Es un compromiso vital , que se produce día a día , y del que no puedo separar mi trabajo.
 La verdad es que no me lo planteo , me sale así.
 - - ¿ está usted contra los hombres ? -.
 No soy feminista radical , pero es cierto que por los siglos de los siglos el poder ha estado en sus manos.
 Pero mi lucha nunca ha sido contra el hombre , sino con el hombre.
 Luchar juntos por las cosas que nos gustan y para cambiar las que no.
 - - Teatro , cine y música.
 ¿ Cómo se compagina todo esto ? -.
 Nunca ha sido un tema enloquecedor para mí.
 lo que sí he hecho siempre es no mezclar las tres cosas.
 Cuando estoy entregada a una de ellas no le soy infiel.
 Y reconozco que el destino ha sido en este sentido generoso conmigo , porque a mi carácter le viene bien esta posibilidad de cambio.
 No me veo haciendo siempre lo mismo.
 - - ¿ Aprueba Ana Belén todo lo que ha hecho hasta ahora ? -.
 No , en absoluto.
 Hay muchas cosas que se han quedado a mitad del camino.
 No me siento plenamente satisfecha de mi trabajo.
 ¿ Por Qué.
 Supongo que en parte por un determinado pesimismo que siempre me acompaña , y que me lleva a pensar que todo se puede hacer mejor.
 Y a lo mejor es precisamente eso lo que me hace seguir en esto.
 - - Corren tiempos conservadores.
 - - Sí , en general , y en lo cultural en particular.
 lo poco que se hace es gracias a los francotiradores.
 La cultura oficial es reaccionaria.
 - - ¿ Cómo se lleva con Pilar Cuesta ? ( nombre real de Ana Belén ) -.
 Bien , a veces.
 Antes me llevaba peor , pero hoy hay días en que me rebelo contra mí misma.
 Tal vez los años te vayan modificando.
 Las gentes que te encuentras en el camino conforman poco a poco tu imagen.
 Esa gente me ha ayudado mucho.
