 Tres monitores más declararán la próxima semana como testigos en la causa abierta por las muertes de dos Escolares de Badalona , que se ahogaron el pasado Lunes en la riera de Merlès ( Osona ).
 Hasta el momento han declarado , sólo como testigos , otros tres monitores , el profesor de gimnasia y el dueño de la casa de colonias Curtius.
 La titular del Juzgado de Instrucción número 3 de Vic , Gladis López , cursó ayer las citaciones de los tres monitores y una orden a los Mossos d'Esquadra para que efectúen una reconstrucción de los hechos , también la próxima semana , según fuentes judiciales.
 La juez está a la espera de tomar estas declaraciones para citar a declarar a los responsables del colegio Badalonès , donde estudiaban los pequeños.
 Los padres de los fallecidos - - Alba Muñoz , de 9 años , y Christian Rodríguez , de 10 estudian emprender acciones legales para depurar posibles responsabilidades en el siniestro.
