 Barato golpe de efecto con las pensiones.
 Lo más suave que se puede decir sobre el desenlace del ruidoso debate sobre las pensiones mínimas es que ha sido el parto de los montes.
 La Generalitat repartirá un total de 465 millones de pesetas entre 70.000 personas que ingresan menos de 35.000 pesetas al mes.
 La entrega , de una vez y posiblemente antes de las elecciones del 17 de octubre.
 Supondrá de 2.610 a 7.800 pesetas , según el perceptor.
 Para mayor confusión - - ¿ o es deliberado ? - - , el repartidor de esa torna , que la oposición considera una descarada paga extra electoral para jubilados , será Benestar Social.
 Formalmente es lo correcto , porque es una ayuda asistencial.
 Pero se da la circunstancia de que todo el debate lo ha efectuado el conseller de Treball.
 Si se quería paliar la injusticia de quienes cobran pensiones manifiestamente insuficientes , no se ha hecho prácticamente nada.
 En cambio , se ha jugado demagógicamente con el tema.
 La creación de expectativas y agravios dentro de los ocho millones de españoles que perciben prestaciones , es grave.
 Y tal como se ha llevado desde CiU - - que dentro de pocas semanas apoyará los Presupuestos del Estado sin condicionar su voto a una mejora real para los pensionistas - - se traducirá en un nuevo recelo anticatalán en otros puntos de España.
 Jordi Pujol ha conducido mal este tema.
 No rectificar a tiempo o no apostar en serio por una subida efectiva de las pensiones , encaja poco con su veteranía política , en la que hasta ahora solía primar la sensatez sobre el aventurismo.
 La opinión del diario se expresa sólo en los editoriales.
 Los articulistas exponen posturas personales.
 Más asesinatos de observadores de la ONU.
