 Casi 10 millones de dólares ( 1.400 millones de pesetas ) le costó a la oposición republicana la batería de anuncios televisivos basados en el caso Lewinsky con que han barrido , en los últimos días de la presente campaña electoral , las 56 circunscripciones en que se elegirán a los candidatos al legislativo , Según reveló Todd Harris , portavoz del Comité Nacional Republicano para el Congreso.
 Ninguno de los anuncios menciona directamente a Monica Lewinsky o la posibilidad de un impeachment del presidente Bill Clinton , pero ponen de manifiesto las mentiras y tergiversaciones con las que el actual inquilino de la Casa Blanca intentó encubrir su aventura con la becaria.
 Este malestar impulsó a los republicanos a no rozar el caso Lewinsky en la campaña electoral hasta apenas una semana antes de los comicios , cuando lanzaron su última andanada contra los demócratas con una serie de anuncios televisivos apoyados en el escándalo sexual.
 Si esta táctica será efectiva está por ver , ante unos votantes demócratas cuyas prioridades son la educación , la sanidad y la seguridad social , y unos votantes republicanos a quienes les preocupan sobre todo los impuestos , la criminalidad y la beneficencia.
 Sólo en este sector se consideran los valores morales como una prioridad a la hora de votar , pero es citada por apenas un tercio de los republicanos.
