 El PP y el PSOE denunciaron ayer que el Grupo Independiente Liberal ( GIL ) ha ofrecido " cantidades millonarias " a varios ediles de la oposición para que no propicien el pacto anti-Gil , que haría perder la alcaldía de Estepona ( Málaga ) a Jesús Gil Marín , hijo del polémico alcalde de Marbella.
 Aunque fuentes de ambos partidos evitaron cuantificar la oferta , otras consultadas por Europa Press apuntaron que la cantidad podría superar los 500 millones.
 Algunos concejales que han sido objeto de los presuntos sobornos han informado del caso a la subdelegación del Gobierno en Málaga.
 En Granada , ayer se materializó el acuerdo entre PSOE , IU y Partido Andalucista ( PA ) que permitirá un gobierno municipal de coalición , que estará presidido por el socialista José Moratalla.
 Sin embargo , en Sevilla el PA sigue manteniendo negociaciones a dos bandas , con el PP y el PSOE.
 Por otra parte , un periodista de El Pueblo de Ceuta ha denunciado al candidato del GIL en la ciudad autónoma Andrés Jesús Sánchez por agresión y amenazas.
 Según la denuncia , el político del GIL dio al periodista " tres patadas en la espinilla " , le llamó " hijo de puta " y le espetó : " Te vas a enterar , te vas a tener que ir de Ceuta ".
