 La nueva codificación de la red viaria catalana entró ayer en vigor.
 Una portavoz de la Conselleria de Política Territorial i Obres Públiques explicó que la nueva rotulación se irá incorporando " progresivamente " en las cuatro provincias.
 Ayer , todas las emisoras de radio que informan sobre el estado del tráfico utilizaron la antigua y la nueva nomenclatura para no despistar a los oyentes.
 El Servei Català de Trànsit de la Conselleria de l'Interior también utilizó en sus informaciones la doble codificación.
 La nueva señalización tiene , tras la letra C , dos dígitos.
 El primero indica la dirección de la carretera y el segundo , el orden en el territorio.
 La mayor complicación radica en que hay carreteras bautizadas con nombres diferentes , según el tramo.
