 El Gobierno estudia ampliar los dos meses de plazo para la regularización.
 La nueva ley de extranjería , que entra hoy en vigor , ha pillado a las administraciones con parte de los deberes sin hacer.
 Algunas de las mejoras que introduce la nueva norma tendrán dificultades para ser aplicadas de modo inmediato , especialmente por la falta de medios humanos y materiales de las oficinas de extranjería del Ministerio del Interior , responsables de tramitar la mayoría de permisos.
 Estos centros sufren ya atascos monumentales , incluso antes de la entrada en vigor de la ley.
 &quot; Los expedientes tardan en ser resueltos ahora un mínimo de un año y la nueva norma fija un plazo límite de tres meses . El desastre puede ser mayúsculo si no se adoptan medidas urgentes &quot; , afirmó ayer Miguel Pajares , portavoz del Centro de Información de Trabajadores Extranjeros ( CITE ) del sindicato CCOO.
 Grupos de trabajo.
 &quot; La ley ha sido muy rápida y la Administración está preparándose . No se puede pedir que en dos días pongamos en marcha un resorte mágico &quot; , se excusó ayer José Ramón Onega , subsecretario de Política Interior y presidente de la comisión interministerial de extranjería.
 Onega anunció que todos los ministerios implicados han creado grupos de trabajo para hacer posible la aplicación de la ley y que el Gobierno ha decidido ya habilitar los créditos y la ampliación de personal necesarios.
 El punto más crítico en el trabajo de las oficinas se vivirá con la puesta en marcha del decreto de regularización de los 80.000 sin papeles llegados a España antes del pasado 1 de junio , cuyo borrador fue debatido ayer en el Foro de la Inmigración.
 Onega , en representación del Gobierno , se comprometió a estudiar la petición de las ONG y sindicatos de prolongar el plazo de dos meses - - del 22 de febrero al 28 de abril - - previsto inicialmente para que los afectados presenten su solicitud.
 Las entidades sociales piden que el periodo se alargue a un mínimo de tres meses y un máximo de seis porque consideran que el tiempo previsto &quot; es muy poco para la cantidad de documentación y trámites que hay que realizar &quot; , según Abdelhamid Beyuki , presidente de la Asociación de Trabajadores Inmigrantes Marroquís en España ( ATIME ).
 Onega anunció que el Gobierno quiere tramitar el real decreto por la vía de urgencia para que pueda ser aprobado por el Consejo de Ministros antes del 22 de febrero.
