 El Ayuntamiento impulsa el uso de especies mediterráneas.
 &quot; Ni un árbol de Navidad a la basura &quot; , proclamó ayer Imma Mayol , presidenta de la Comisión de Sostenibilidad y Ecología Urbana del Ayuntamiento de Barcelona.
 La cuarta teniente de alcalde ( IC-V ) animó a los barceloneses a promover unas fiestas más ecológicas mediante el uso de especies mediterráneas , que tienen muchas más posibilidades de sobrevivir que el tradicional abeto.
 Mayol añadió que quienes sigan optando por este árbol podrán entregarlo , tras las fiestas , en uno de los 200 puntos que se instalarán en la ciudad con el objetivo de replantarlos o utilizarlos para compostaje.
 Las alternativas al abeto que propone el Instituto de Parques y Jardines son el durillo , el laurel alejandrino , y el madroño , que estarán a la venta en numerosos establecimientos que han suscrito un acuerdo de colaboración con el ayuntamiento.
 Mayol admite que &quot; es difícil cambiar la costumbre &quot; , pero espera que en unos años el abeto sea relevado por opciones con más posibilidades de supervivencia en el clima mediterráneo.
 El año pasado , 44.000 de los casi 400.000 abetos vendidos en Barcelona fueron recuperados y permitieron obtener 553 metros cúbicos de compostaje que fueron utilizados para mejorar el sustrato de más de 8.000 árboles y abonar nueve hectáreas de césped.
 La operación de recogida de árboles para &quot; reciclar &quot; tendrá lugar entre el 5 y 17 de enero en puntos repartidos por todos los distritos.
 Paralelamente , el día 16 se celebrará una plantada popular en el Mirador del Poble Sec , donde podrán llevarse todos los abetos vivos.
 Y los payeses urbanos , que quisieron hacer alarde de su cosecha , prepararon una comida-barbacoa para que Mayol y Antoni Falcón , director de Parques y Jardines , paladeasen sus hortalizas.
 &quot; Todo está buenísimo &quot; , fue el veredicto de la cuarta teniente de alcalde.
 La insólita experiencia promovida por Parcs i Jardins ha tenido un éxito insospechado , ya que genera frutas y verduras suficientes para abastecer a más de 30 familias.
