 Las primarias presidenciales estadounidenses continúan hoy en tres estados , a pesar de que el demócrata Albert Gore y el republicano George W. Bush tienen casi asegurada su candidatura a la Casa Blanca.
 Los republicanos Bush y Alan Keyes , que reta aún simbólicamente al gobernador de Texas , se enfrentan hoy en primarias en Colorado y Utah , al igual que en &quot; caucus &quot; ( asambleas populares ) en Wyoming.
 Aunque John McCain puso fin a su candidatura presidencial , su nombre figura aún en la hoja de votación de esos estados , por lo que , en teoría , puede aumentar el número de delegados que tiene ante la convención republicana de finales de julio en Filadelfia.
 Las primarias estatales , que permiten decidir el candidato presidencial , tienen como objetivo primordial seleccionar a los delegados que tendrán un papel crucial en el momento en que se redacte el programa de gobierno republicano y demócrata.
 Tanto McCain como el demócrata Bill Bradley , que también retiró su candidatura presidencial , han decidido no entregar sus delegados a Bush y Gore , pues saben que sus seguidores pueden decidir asuntos programáticos controvertidos en la convención , desde la reforma del sistema de financiación electoral hasta el aborto.
 Antes de que McCain suspendiera su campaña presidencial , Bush era un claro favorito en Colorado , Utah y Wyoming , donde hoy se distribuirán cuarenta , veinticuatro y veintidós delegados , respectivamente.
 McCain se retiró de la contienda con 231 delegados y Bush ha conseguido 617 , por lo que necesita aún 317 para lograr 1.034 , el número mágico para tener realmente en sus manos la candidatura presidencial republicana.
 Bush puede asegurarse ese objetivo el Martes , cuando se celebren primarias en seis estados sureños , incluido Texas , y Florida , donde gobierna su hermano Jeb.
 Un total de 341 delegados republicanos serán seleccionados ese día.
 En el campo demócrata , Gore tiene 1.424 delegados , mientras que Bill Bradley decidió retener sus 412 , por considerar que sus seguidores &quot; merecen ser escuchados &quot; en la convención presidencial de agosto próximo en Los Angeles.
 Los demócratas tendrán el Sábado primarias en Arizona y un &quot; caucus &quot; en Michigan , mientras que durante todo el fin de semana habrá asambleas de pueblo en Minnesota.
 Las asambleas demócratas del estado de Nevada se efectuarán el Lunes , pero no será posiblemente hasta las primarias del Martes cuando el vicepresidente Gore sobrepase los 2.170 delegados necesarios para asegurarse la mayoría de los representantes de su partido.
 Pero aunque Gore y Bush alcancen la mayoría de delegados la semana próxima , el proceso continuará hasta el 6 de junio , pues seguirá el interés de los militantes demócratas y republicanos en ser seleccionados como delegados para participar en sus respectivas convenciones presidenciales.
