 Cuando el toro no tiene casta , blandea y no ofrece sensación de riesgo , lo mejor que puede hacer el público es irse a tocar el tambor a Calanda y , por lo menos , se quita de encima el frío.
 La Primera corrida de la temporada en la Monumental encerró cuatro reses de Ángel Sánchez , de Salamanca , y dos , Primera y tercera , de Román Sorando , de Jaén.
 El primer toro fue sustituido por invalidez inmediata y manifiesta por un sobrero cornalón de Sorando que , como el resto de la camada , no dio motivos de lucimiento a los toreros ni esperanzas a los sufridos espectadores del Vía Crucis taurobólico.
 Muy poco , casi nada , que reseñar.
 Digamos que Manolo Sánchez volvió a estar abúlico y desencantado ante el ganado ( silencio y palmas ) ; que José Antonio Canales Rivera parece querer surgir del bache en que estuvo sumido largo tiempo ( ovación y oreja ) , y que el francés Juan Bautista ( aviso con ovación y aviso con ovación ) hizo un toreo más vistoso que la temporada pasada sin llegar a cuajar faenas por el mal uso que hizo de la tizona.
 Si algo hay que destacar es el temple de algún muletazo de Manolo Sánchez al cuarto ; la corajuda faena de Canales Rivera al quinto y la labor preciosista pero larga de Juan Bautista.
 La corrida se inició guardando un minuto de silencio en recuerdo del compañero de la crítica taurina Ricardo Romero , fallecido el viernes 29 en Barcelona.
