 Un centenar de pasajeros esperó siete horas la salida de un avión averiado.
 Un centenar de personas tenía previsto despegar ayer a las 11.10 horas de Barcelona en el vuelo UX-9482 de Air Europa rumbo a Sevilla.
 Parte del pasaje volaba por placer , pero otros pretendían cerrar tratos millonarios , trabajar o ser testigos en una boda.
 Pero la lluvia y una doble avería aguaron la fiesta , porque el avión no partió hasta después de las seis de la tarde.
 Así que ni se cerró el suculento trato ni la testigo entregó los anillos.
 A cambio , el pasaje destiló tanta indignación que se amotinó.
 Los pasajeros aguantaron con estoicismo su mala suerte un par de horas.
 Aceptaron la excusa del mal tiempo , se creyeron después que debía limpiarse el avión y asumieron al final que había una avería.
 Hasta que se sintieron abandonados.
 Presa del nerviosismo y del cabreo , una veintena de viajeros rodeó a una azafata y estuvo a punto de lincharla verbalmente.
 Los ánimos se calmaron cuando cruzó la puerta de embarque número 24 una patrulla con cinco guardias civiles que con su sola presencia apaciguó a las masas.
 Pero el daño estaba hecho.
 " Nos han engañado " , clamó Jordi Ripoll , esgrimiendo el centenar de reclamaciones cursadas por el pasaje.
 " No es la primera vez que Air Europa me toma el pelo " , vociferó Joaquín Camp.
 Mario Hidalgo , director operativo de Air Europa , aseguró que la compañía luchó para recolocar a los afectados en otro vuelo , pero " fue imposible ".
 La solución fue mandar desde Palma de Mallorca un avión con la pieza que subsanaba el fallo.
 " No se podía volar sin ella " , defendió Hidalgo.
 Pero el tráfico entre Baleares y El Prat acumuló ayer retrasos considerables y la pieza tardó.
 " ¿ Por Qué AENA no hace nada en estos casos ? " , pregunta Camp.
