 El promotor Francisco García Montoya , apoderado del púgil Xavi Moya , ha pedido a la Federación Española de Boxeo ( FEB ) la descalificación del púgil Amadeo Peña por conducta antideportiva y , a su vez , la invalidez del combate por el título nacional del peso medio , en el que Peña retuvo la corona al vencer por K.O. técnico ( abandono ) a Moya en el noveno asalto.
 Según la carta remitida por García Montoya a Rubén Martínez , presidente de la FEB , Amadeo Peña golpeó con un directo de izquierda a Xavi Moya cinco segundos después de que sonara la campana de finalización del octavo asalto de dicho combate.
 Moya , con la guardia bajada , cayó inconsciente a la lona , donde estuvo algo más de 15 segundos.
 Cuando el árbitro inició la cuenta , levantándose ya Moya , habían pasado casi 30 segundos y el púgil volvió a su rincón con menos de medio minuto para recuperarse , lo que propició que en el noveno asalto su preparador arrojase la toalla.
 " Es la segunda vez que Peña reincide en su conducta antideportiva frente a Moya , ya que en el primer combate entre ambos , disputado en Mayo , Peña también le pegó fuera de tiempo " , aseguró García Montoya.
 Si bien el artículo 25 del reglamento de la FEB , decreta la descalificación directa del agresor sin amonestación alguna , en relación a la gravedad de la conducta antideportiva , y se declararía el combate sin validez , el promotor exige en su carta que la próxima defensa del título por parte de Peña " la realice frente a Xavi Moya , aún cuando de haberse aplicado el reglamento vigente , lo justo habría sido su descalificación ".
 Francisco García Montoya también ha adjuntado un vídeo del combate y los informes realizados por el presidente del Comité Profesional de la FEB , Martín Galán , y del árbitro principal de la pelea , García Montserrat.
 La misiva finaliza diciendo que , por todo lo anteriormente expuesto , " se emita una decisión justa y , a la vez , ejemplarizante , por el bien del boxeo español ".
