 Los heridos pasaron la noche en observación.
 Los seis niños y una mujer que el miércoles por la noche resultaron intoxicados en un incendio declarado en un centro de acogida de mujeres maltratadas de Gràcia fueron dados de alta ayer después de pasar varias horas ingresados en observación.
 La casa está tutelada por Càritas , que ayer agradeció públicamente la actitud de varios vecinos de la calle de Torrijos que , cuando se percataron del fuego , no dudaron en entrar y evacuar a todas las madres y niños , incluso bebés , que estaban atrapados en las habitaciones por culpa del humo.
 Las llamas empezaron en el colchón de una de las camas , donde uno de los menores , de 5 años , jugaba con un mechero.
 Los espontáneos se repartieron las primeras actuaciones mientras esperaban a los Bomberos de Barcelona.
 Mientras unos trabajadores del cine Verdi Park y del café Salambó utilizaban las mangueras antiincendios de sus locales para intentar controlar las llamas que aparecían por las ventanas , otros subieron a las habitaciones cubiertos de sábanas mojadas.
 Dos empleados del Salambó tuvieron que ser trasladados al Hospital de Sant Pau con síntomas de intoxicación por inhalación de humos.
