 El gigante bancario estadounidense Chase Manhattan Bank está en &quot; serias &quot; conversaciones para comprar la firma de inversiones JP Morgan , según informa hoy el periódico The New York Times en su edición electrónica.
 Una fuente anónima , cercana a las discusiones entre ambas instituciones , confirmó al medio que el acuerdo es inminente y que el anuncio oficial de la fusión podría hacerse mañana , miércoles , por la mañana.
 Los detalles del acuerdo aún se desconocen , caso del precio de la operación , aunque el canal de televisión CNBC lo calcula por encima de los 30.000 millones de dólares.
 La fusión ubicará definitivamente a Chase Manhattan entre las principales firmas financieras de los EEUU.
 Chase Manhattan es el tercer banco comercial más grande de los EEUU , pero su división de banca de inversión y de asesoría financiera es pequeña en comparación con la de algunos de sus rivales , como Citigroup , u otros gigantes de este tipo de operaciones , como Merril Lynch o Goldman Sachs.
 La noticia continúa con las especulaciones respecto a un posible traspaso de propiedad de JP Morgan , el quinto mayor banco de inversión de los EEUU.
 Entre los rumores que circularon en Wall Street respecto al futuro de JP Morgan destacó el que lo situaba en la esfera de compras del banco alemán Deutsche Bank.
 Sin embargo , según The New York Times las conversaciones con el banco alemán habrían finalizado.
 Otro hecho que ha puesto en alerta a los inversores fue la sorpresiva renuncia del gerente de finanzas de JP Morgan , Peter Hancock , cuya salida del banco la semana pasada se vio como un paso que presagiaba la inminencia de un acuerdo de fusión.
 La noticia del inminente acuerdo entre Chase y JP Morgan fue publicado en la página de internet del diario minutos antes de que cerrara la bolsa , lo que dio un último impulso a las acciones de JP Morgan , que cerraron con un alza de 15 dólares a 184 dólares.
 En el mercado electrónico Redibook , que opera una vez que las bolsas tradicionales cierran , las acciones de JP Morgan ganaban 16,25 dólares a 185,25 dólares y las de Chase Manhattan bajaban 4,63 dólares a 52,88 dólares.
