 El sistema de elección del rector es mayoritariamente descalificado.
 Los detractores de la medida acusan al PP de defender con ahínco una fórmula " exótica " , de acuerdo con el adjetivo benévolo utilizado por el conseller de Universitats , Andreu Mas-Colell , con la mirada puesta en los dividendos que les reportará.
 Un grupo de rectores cuenta en privado que el secretario de Estado de Universidades , Julio Iglesias de Ussel , ha llegado a afirmar que " si en la sociedad española el PP tiene el 50% de los votos , también le corresponden el 50% de los rectores " , lo que lleva a UGT y CCOO a definir la LOU como " ley de partido ".
 Hoy no hay correlato entre la mayoría absoluta del partido del Gobierno y el poder que detenta en las universidades.
 No hay precedentes de este sistema en ninguna universidad del mundo.
 En la de San Carlos , de Guatemala , trató de ponerse en práctica , pero la idea se desechó.
 Sólo en la Universidad de Chapingo , en México , se elige el rector por sufragio universal , pero allí la máxima es un hombre un voto.
 O sea : la opción del catedrático vale lo mismo que la del estudiante.
 El principal reproche que se hace al nuevo sistema es que las elecciones a rector se asemejaran a los comicios políticos como dos gotas de agua.
 Las campañas exigirán una infraestructura y una financiación que están fuera del alcance del común de los catedráticos que aspiran a la plaza.
 ¿ Quién se la proporcionará.
 " Los partidos , porque ahí veremos enfrentados al candidato de tal formación con la otra y los votantes se guiarán por sus preferencias políticas " , opina un ex rector de una universidad catalana.
 El de la Universidad Complutense de Madrid , Rafael Puyol , nada sospechoso de hallarse en la órbita socialista , teme que " el procedimiento no sólo va a favorecer las injerencias externas , sino que reducirá la capacidad del elegido por la enorme dispersión del voto ".
