 Los sindicatos preparan movilizaciones contra el plan , que apenas afecta a España.
 El grupo energético multinacional ABB Alstom Power confirmó ayer a los sindicatos que despedirá a 10.000 trabajadores , el 18,5% de la plantilla , en todo el mundo.
 El ajuste laboral afectará especialmente a Francia , donde se concentrarán 1.500 despidos , mientras que en España sólo están previstas 20 rescisiones de contratos.
 El presidente de la compañía , Claude Darmon , anunció ayer a los representantes sindicales el recorte laboral a los ocho meses del nacimiento del grupo fruto de la fusión de las actividades productivas de la sociedad helvético-sueca Asea Brown Boveri ( ABB ) y de la firma franco-británica Alstom en julio de 1999.
 La delegada de CGT , Francine Blanche , aseguró que las supresiones de empleo en Europa afectarán a 1.500 personas en Francia , 1.360 en Alemania , 549 en el Reino Unido , 479 en Suecia , 385 en Polonia , 273 en la República Checa , 230 en Italia , 227 en Bélgica , 219 en Suiza , 104 en Noruega , 84 en Polonia y 20 en España.
 La reducción de plantilla de los 54.000 empleos actuales a 44.000 se enmarca en el programa Energy 21 , que tiene como objetivo una disminución de los costes del 30% en tres años.
 La dirección de la compañía explicó que su intención es &quot; negociar con los representantes sindicales locales , conforme a la legislación en vigor en cada país &quot; , para reducir &quot; al máximo posible las consecuencias sociales &quot; de los despidos.
 El plan de ajuste es la única salida posible , según la dirección de ABB Alstom Power , a la sobrecapacidad , los precios a la baja y a la concentración de la producción en Europa cuando los mercados están fuera del continente.
 Los representantes sindicales de los 12 países afectados por la reestructuración del grupo se reunieron ayer para coordinar una respuesta al plan.
 El representante del sindicato alemán IG Metall , Albrecht Kotitschke , dijo que &quot; será difícil encontrar un denominador común &quot; para las negociaciones europeas de un plan social , debido a &quot; las diferencias de legislación &quot;.
 La delegada francesa Francine Blanche , de la CGT , se mostró determinada a hacer frente a &quot; una multinacional con la única estrategia de obtener beneficios &quot; , y advirtió de que si el presidente de la compañía &quot; quiere la guerra , la tendrá &quot;.
 La CGT estudia la presentación de un recurso judicial contra el plan de ABB Alstom Power al considerar que la compañía no ha respetado la obligación de informar con antelación a los trabajadores.
