 El secretario general de UGT , Cándido Méndez , pidió hoy " hablar " con el Gobierno para " cambiar las normas en materia de protección social por desempleo para mejorarlas " ya que , matizó , éstas son " duras , injustas y excluyentes con los parados de larga duración y con los jóvenes ".
 En una conferencia de prensa convocada en Alicante con motivo de la clausura de un seminario sobre los modelos de relación entre el sindicato y la sociedad organizado por UGT , Méndez apostó por un " cambio en la legislación " y resaltó que hay que " conectar la buena situación económica con un avance en la protección por desempleo ".
 Conseguir " más empleo , más seguro y de más calidad " son algunos de los objetivos que el secretario general de UGT subrayó , al tiempo que dijo que " las organizaciones sindicales tenemos voluntad de abrir una negociación , tanto con la patronal como con el Gobierno , para conseguir ese tipo de trabajo ".
 para Méndez la reducción de la jornada laboral a 35 horas semanales , el cumplimiento de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales por parte de los empresarios y " mejorar los mecanismos de coordinación entre las administraciones autonómicas y el Gobierno " son fines prioritarios para tratar en esta negociación.
 En cuanto a la consecución de un empleo de más calidad , Méndez apuntó que " los problemas del mercado laboral no tienen relación con las garantías económicas y con los derechos de los trabajadores con contrato indefinido , ya que esta situación está adecuadamente resuelta , sino con los trabajadores contratados ".
 " De este problema es de lo que queremos hablar de manera autónoma , independiente , soberana , sin prisas , sin plazos y sin condicionantes por parte del Gobierno entre sindicatos y patronal " , dijo Méndez.
 En relación a la precariedad laboral , el líder sindical dijo que " mientras no se acabe " con ella " los niveles de siniestralidad laboral continuarán siendo el gran problema ".
 Méndez también se refirió a la necesidad de " buscar un acuerdo para mejorar la situaciones de prejubilación y mejorar la cuantía de las jubilaciones anticipadas , a partir los 60 años " , y apuntó que " el debate social va por un camino que no es el correcto ".
 " Se habla de lo que ocurre con trabajadores y trabajadoras de las grandes empresas , firmas que como tienen recursos económicos buscan buenos acuerdos para prejubilar y jubilar anticipadamente " , dijo Méndez , quien señaló que los empleados de las pequeñas y medianas empresas " son los grandes olvidados ".
 " Sería interesante , ya que el presidente del Gobierno , José María Aznar , tomó la responsabilidad de iniciar conversaciones con los agentes sociales para impulsar el diálogo social en esta etapa que siga en esta línea y se responsabilice directamente " , precisó.
