 El pleno del Ayuntamiento de Cornellà ha aprobado una moción por la que suspende la concesión de permisos para la instalación de estaciones base y antenas de telefonía móvil durante tres meses , prorrogable a un año.
 La medida pretende presionar a la Generalitat y al Estado para que elaboren una normativa que regule las instalaciones.
 También el pleno de L'Hospitalet tiene previsto recibir en su sesión de mañana a la Federación de Asociaciones de Vecinos , que también reclama la retirada de las antenas.
