 La apertura de las sucursales bancarias los sábados se ha convertido en el elemento negociador que mantiene bloqueado el convenio colectivo del sector bancario.
 Así se comprobó en la reunión que mantuvieron ayer representantes de los sindicatos CCOO y UGT con la Asociación Española de Banca ( AEB ) para intentar avanzar en la redacción de un nuevo acuerdo laboral para el sector.
 Durante la hora y media que duró el encuentro , los representantes de UGT y de CCOO centraron sus peticiones en el cierre de los sábados , una reivindicación tradicional en el sector.
 La patronal rechazó esta posibilidad.
 Un portavoz de la AEB explicó que la prestación del servicio los sábados tiene un valor &quot; estratégico &quot; para la banca.
 Según las mismas fuentes , &quot; los clientes valoran muy positivamente la oportunidad de realizar sus gestiones con los bancos el Sábado por la mañana &quot; , por lo que la patronal bancaria española aboga por la situación en las mismas condiciones que en la actualidad.
 UGT y CCOO proponen , como alternativa a cerrar los sábados , la instauración de un horario similar al que desarrollan las cajas de ahorros , que abren una tarde a la semana.
 CCOO también mostró su disposición a flexibilizar el horario laboral de forma que se abran las oficinas por las tardes - - iniciativa que consiguió pactar con la dirección del Deutsche Bank en España - -.
 Esta fórmula , sin embargo , cuenta con la oposición de la UGT , que denunció ante la Audiencia Nacional este acuerdo.
 Los responsables de banca de UGT y CCOO admitieron que la reunión no consiguió el objetivo principal , que era desbloquear el convenio.
 No obstante , los representantes de trabajadores y empresa han convocado una próxima cita de la mesa de negociación para el próximo 8 de junio.
 La AEB ha recordado , por su parte , que desde el inicio de las negociaciones han presentado diferentes propuestas para &quot; conseguir una mayor flexibilidad en la gestión de las empresas bancarias &quot; , sin que hasta el momento haya obtenido &quot; respuesta positiva alguna &quot;.
