 El COI abrió ayer , por orden de su presidente , el belga Jacques Rogge , una investigación al descubrir , por casualidad , material médico para realizar transfusiones , bolsas vacías de sangre y restos de glucosa en una casa alquilada , en Soldier Hollow , muy cerca de Salt Lake City , por el equipo de fondo de la Federación Austriaca de Esquí durante la disputa de los recientes JJOO.
 Austria conquistó 16 medallas en Salt Lake City ( 2 de oro , 4 de plata y 10 de bronce ).
 La sospecha del COI , que tuvo conocimiento del hallazgo cuando el sheriff del condado de Wasatch trasladó todo el material a las oficinas del organismo deportivo , sospecha que en esa casa pudieron realizarse transfusiones de sangre , una práctica prohibida y , a la vez , extremadamente peligrosa.
 Walter Mayer , director de esquí nórdico austríaco , desmintió cualquier vínculo de su delegación con el dopaje.
 &quot; Ignoro de qué está hablando el COI &quot; , dijo Mayer , &quot; pero puede que ese material se utilizase para perfusiones . Nosotros necesitábamos esos aparatos para diversas terapias &quot;.
 La oficina del sheriff , que declinó hacer comentarios y dirigió cualquier pregunta al COI , reconoció que tanto el propietario de la casa como una mujer de la limpieza sufrieron heridas al manipular el material encontrado.
 Su laboratorio , Instituto Municipal de Investigación Médica ( IMIM-IMAS ) , reconocido por el COI , goza , también , de una enorme fama internacional.
 Segura estuvo presente , como experto en la materia , en los Juegos de Salt Lake.
 Su principal queja viene dada por un hecho evidente.
 Ningún deportista español , ni ninguna federación , envía muestras a su laboratorio , instalado en la Villa Olímpica de Barcelona y creado para los Juegos de 1992.
 El IMIM sólo controla muestras remitidas por el COI y de competiciones extranjeras.
 El científico reiteró ayer que se podría haber evitado el positivo de Mühlegg con un control previo en España.
 Gómez-Angulo también quiso ser contundente en la censura del esquiador.
 &quot; Es un borrón en la historia del deporte español &quot; , afirmó.
 Reiteró , también , que se iban a endurecer las medidas antidopaje en España , tal como había adelantado el pasado miércoles.
 Gómez-Angulo aprovechó la entrevista de TV para pedir &quot; perdón &quot; al ciclista Joan Llaneras , medalla de oro en Sydney , por la indefensión que sufrió por el error en un control antidopaje en otoño.
 Llaneras censuró a los dirigentes españoles en una entrevista publicada por este diario.
