 Porque lo que importaba era únicamente la sonrisa en el bar , el jajajá , la posibilidad de comentar algo aparte de Hola Raffaella del jueves y del penalti del sábado.
 El amarillismo es imparcial.
 No distingue entre la supuesta seriedad de los científicos y la supuesta frivolidad de las cupleteras.
 Los científicos americanos , necesitados para su carrera de un currículum en constante crecimiento , tienen una regla no escrita publish or perish , publica o perece.
 El investigador que nunca descubre nada que no se populariza gracias a algún descubrimiento suficientemente espectacular que lo haga aparecer en algún magazine televisivo , va perdiendo las fuentes de financiación.
 Acaba en un rincón , cada día más hundido , hasta la postergación definitiva.
 De ahí ese constante fluir de noticias con un barniz científico y no demostradas.
 - El tabaco mata.
 Pero con moderación protege los intestinos y por eso dejar de fumar puede ser también perjudicial.
 - La televisión daña la vista.
 Pero estimula la.
 - Hacer ejercicio es bueno.
 Pero es fatal para quien no está acostumbrado.
 - El alcohol provoca cirrosis.
