 Hace un mes apareció en la prensa , radio y televisión que aquel hombre que habían encontrado en los hielos de los Alpes hace año y medio era homosexual.
 A pesar de que , año y medio atrás , al descubrirlo , habían incluso dudado de si era creo que abuelo de no sé qué señora que decía que lo había perdido por ahí.
 Después dijeron que no , que no sólo no era pariente de la tal señora sino que había vivido 5.000 años atrás.
 La momia acabó en un frigorífico de la Universidad de Innsbruck.
 Durante meses , ni se habló de ella.
 La noticia había caducado.
 Y de golpe , hace un mes , el bombazo : había homosexual.
 - Cómo lo saben.
 Por los restos de esperma encontrados en la cavidad anal.
 La noticia aparece en todas partes : en noticiarios televisivos , en diarios , en revistas gays y científicas.
 Y a los dos días la desmienten.
 Una científica dice que es imposible que el esperma se haya conservado cinco milenios.
 Los andrólogos chasquean la lengua : la noticia no se aguanta por ningún lado.
 El desmentido , curiosamente , no ocupa el mismo espacio informativo que ocupó la noticia , dos días antes.
 A decir verdad , apenas ocupa espacio alguno.
 Y en la mayor parte de la prensa española , ni aparece.
 - Por qué.
