 No le llegas al moño a tu abuela Cayetana.
 Ella se iba con genios.
 Y la duquesa , que de tonta sólo tiene la voz , contestó : - Es que ahora no hay genios.
 Tiene más casta de lo que indica su tensión baja y su conversación irónica , al fin y al cabo , si no nació en un bombardeo , sí creció en el de Londres , cuando su papá era medio espía inglés y la reina de Inglaterra jugaba con ella a las enfermeras y los aviadores de la RAF.
 Claro que en su época no había genios , como aquel baturro sordo , que pintó a la otra Cayetana , aquella gran española que andaba con más realeza y mejor porte que la propia reina sodomizada por Godoy.
 Y de ahí , su alma de chispera.
 Rubia , se peinaba de maja y se atrevía a llevar vestidos chillones en los tiempos en que sus primas y amigas iban de luto tibio de posguerra.
