 Desperté a mi mujer llorando y le rogué de rodillas que tomara ella la decisión.
 - Ninguna posibilidad - respondió -.
 Ni aunque me llamara Sofía como la señora de aquella película tan terrible.
 Me quedaba una solución.
 Sin esperar a vestirme , bajé en busca del portero del edificio , un chulo sin escrúpulos que es capaz de romperle la cabeza a quien ponga su coche en doble parada.
 Le ofrecí tres mil pesetas si se llevaba uno de los dos Niños Dioses , el que él quisiera.
 Sólo le pedía que no me dijera qué había hecho con el indefenso muñeco.
 - Usted me toma por Herodes ; guárdese su sucio dinero - contestó orgullosamente.
 Al mediodía , desesperado , convoqué a la familia.
 Alguien propuso entonces una solución y resolvimos adoptarla.
 Nos ha traído tanta dicha , que estoy por pensar que ha sido inspiración divina.
 Ahora rezan los chicos frente al belén con más devoción que nunca y la casa vive llena de chavales.
