 Al fin y al cabo , los muñecos son inocentes de las estupideces que cometa el fabricante.
 Me di cuenta de que la formidable responsabilidad , lo que llaman el peso del hogar , caía de súbito sobre mis hombros con la ingencia de una de las piedras que levanta Perurena cuando no está alzando bueyes o limpiándose los dientes con un tronco de abeto.
 La suerte estaba echada.
 Tenía que comportarme a la altura de mi misión.
 - Está bien - les dije con valeroso aplomo -.
 Esta noche resolverá cuál de los dos se va.
 Pero esa noche no dormí.
 Me obsesionaba la imagen del pobre Niño Dios rechazado.
 Lo veía en el cubo de los desperdicios , entre hollejos de patata , cáscaras de huevo y trozos marchitos de remolacha , mientras el otro , el escogido , presidía plácidamente el tibio belén.
 El amanecer me sorprendió ojeroso y agotado , releyendo aquel famoso poema de los padres que se ven sometidos al desgarrador trance de entregar a uno de sus hijos : " ¿ Cuál ha de ser , cuál ha de ser , Dios mío ? ".
 Mientras sollozaba , repasaba los terribles versos : Fuimos a la camita donde , juntos , formaban dos un grupo encantador.
 ¡ Tan lindos , tan pequeños , tan queridos.
 ¡ Y cómo , cuando están así dormidos , inspiran más ternura y compasión.
 No aguanté más.
