 El belén trae Niño Dios de recambio , por si acaso Herodes logra agarrar a uno.
 Era una observación un tanto profana y preferí dejarla pasar sin comentario alguno.
 - No es eso - intentó explicar mi hijo tras unos momentos de reflexión -.
 Lo que pasa es que el Niño Dios de pañal blanco es para los seguidores del Real Madrid y el otro para los del Atleti.
 Entendí que la blasfemia acechaba al belén , y opté entonces por sacarles tarjeta roja a mis hijos y declarar cerrado el caso con la explicación de un descuido de fábrica.
 - Algún día la Comunidad Europea homologará los belenes , y no volverán a presentarse estos errores - dije -.
 Y ahora , María Angélica , tire al cubo de la basura uno de los dos Jesuses y dedíquense a montar el nacimiento.
 María Angélica se puso pálida y musitó cualquier disculpa para no hacerlo.
 Pedí entonces a mi hijo que se deshiciera de una de las dos figuritas.
 Pero partió a la carrera alegando urgencia biológica y no me obedeció.
 - Está bien , hazlo tú - le indiqué a mi mujer , e intenté salir del salón.
 Pero mis hijos habían cerrado las puertas y me miraban fijamente.
 No había que ser muy perspicaz para entender el siniestro mensaje.
 - Ah , no mis queridos - les dije -.
 Nada de eso ; no seré yo quien decida cuál es el Niño Dios que va al belén y cuál es el que va a la.
 - Pues nosotros tampoco - respondió mi mujer a nombre de todos -.
 Le hemos tomado cariño a los dos , y no tenemos corazón para premiar a uno y castigar al otro.
