 Hay quien intenta cumplir y llamar la atención regalando cosas completamente absurdas.
 Por ejemplo , a Mario Conde una carta de respaldo de J. P. Morgan , o al ministro Asunción un bonito Garzón ; son los - detalles chistosos -.
 Eso sí , los que regalan detalles chistosos se arriesgan a acabar con el detalle encajado entre las muelas del juicio , y además quedan como lo que son : unos patosos o unos tacaños.
 Otros creen que regalando cosas prácticas - - calcetines , esmalte de uñas , un carné de militante del PSOE , un colirio - - quedan bien , sin darse cuenta de que todas las cosas prácticas son , por definición , de mal gusto.
 Por fortuna , como decía al principio , la vida nos ha enseñado a no ser exigentes y cualquier detalle , incluidos los chistosos y los prácticos , nos parece de agradecer.
 Pero los verdaderos regalos son los que le gustan a la Susi : caros y de vicio.
 Por ejemplo , una semana en la suite real del Hotel Oriental de Bangkok , con Antonio Peñalver encadenado al cabecero de la cama.
 Y todo lo demás es misericordia.
 Anoche ganó el Real Madrid , pero ese equipo de mis entretelas es una jaula de grillos.
 Anoche eliminó al Atlético en un partido que fue un belén de convulsiones , un guisote de testosterona y aspavientos , un revuelto de zancadillas , pisotones , carrerones , agarrones , codazos , manotazos y tarjetas de todos los colores.
 Tuvo todo el partido de anoche algo de revuelta de desahuciados , de algarada de convictos , de levantamiento zapatista por parte del Real Madrid.
 A lo mejor por ahí puede venir la salvación del Madrid : por la insurgencia desesperada y briosa de un puñado de futbolistas abandonados por la gracia del fútbol.
