 El partido tumultuoso y enrabietado , bastante cochambrosete , que hizo anoche el Madrid me recordó con frecuencia los arrebatos cinematográficos del Ejército de Pancho Villa , esa ética populachera y emocionante de todas las revoluciones nobles y desarrapadas.
 Es evidente que el Madrid de los últimos meses no tiene estilo , no tiene estética , no tiene dinero , no tiene brújula y , por no tener , no tiene ni césped , pero se ve que todavía es capaz , sobre el césped ajeno , de pegar bocados.
 El sábado pasado , sobre la hierba blaugrana del Nou Camp , esta yegua viejorra y pendedera que es ahora el Real Madrid se llevó un puñado de zurriagazos de los que dejan mataduras hasta el día de la extremaunción.
 Pero anoche , sobre el césped rojiblanco , la burraca maleada y retorcida en que se ha convertido el Madrid tuvo el coraje y la vergüenza necesaria para alzarse contra su decrepitud , su desnorte y su mal fario con las armas de los desheredados : muchas glándulas , mucho nervio , mucha embestida y el arsenal de músculos , fulgores y tosquedades que la desgracia y la desesperación pone en mano de los combatientes campesinos.
 Anoche , en el Calderón , el Real Madrid parecía recién llegado de Chiapas.
 El Madrid se encontró con un adversario acalambrado y descoyuntado , y frente a un Atlético así el Madrid de los buenos tiempos , aquel Madrid al que quisimos tanto , habría hecho virguerías , habría desplegado una lección de poderío y clase , se habría puesto antipático como sólo un señor puede ponerse.
 Pero el Real Madrid de anoche era tan terrenal , tan rural incluso , que despertaba ese sucedáneo de la piedad que llamamos simpatía.
 Hasta Butragueño , mientras estuvo en el campo , parecía estar haciendo novillos de ese pamplinoso nirvana , lleno de ascetismo y resignación en el que lleva sumido tanto tiempo.
 Anoche todo el Madrid parecía haberse olvidado de que es el Madrid , parecía a salvo no sólo de sus calamidades , sino también de su historia , y se portó como un hombre.
 Por supuesto , el Real Madrid puede hacer otra vez el ridículo el domingo que viene , porque este Real Madrid no es de fiar , pero al menos anoche fue capaz de exhibir el cuajo bravío y la estética compulsiva de los insurgentes.
 La concejala de Medio Ambiente del Ayuntamiento de Madrid , doña Esperanza Aguirre , es una desgraciada.
