 Como el Mendicutti , superciclotímico , anda samzin deprimido desde que le regañaron por su columna del pasado sándei y , para ventilarse , se ha echado al monte en busca de joulin estones ( en cristiano , piedras con agujeros ) para las macetas de su livinrum , yo aprovecho y me pido un soldador.
 Tal cual.
 Un soldador como el del Liceo , con perdón.
 Un soldador con una chispa loca.
 Un soldador que me meta fuego.
 Un soldador que no deje de la Susi ni una pata de gallo y así podré pedirle a doña Carmen Alborch que me financie una reconstrucción completa , rápida y divina.
 Para eso , ya digo , necesito un soldador.
 Pobre soldador , por cierto.
 El del Liceo , digo.
 La criatura estará hecha polvo y lo último que quisiera es mortificarla.
 Pero está visto que un soldador es imprescindible , un soldador es el ángel exterminador que incendia sopranos y grandes duquesas , pavarotis y rasputines , liceos y palacios de invierno , leidicháterlis y susis.
