 Ya que Antonio Peñalver no da señales de vida por más recados que le mando desde aquí y se ve que no tiene la menor intención de ponerme en ascuas , voy a rezarle a santa Carmen Sevilla para que me toque en el cuponazo un soldador.
 Y que conste que me da una pena grandísima lo que le ha pasado al Liceo y no comparto nada , lo que se dice nada , la agoniosa opinión de quienes negarían el dinero de todos para arreglarle la jaima a la Caballé.
 Ni el arrebato de quienes de pronto se ponen solidarios con las víctimas de la colza o con la catedral de Burgos , que eso es mezclar churras con merinas.
 Claro que el no compartir sus opiniones y sus arrebatos no quiere decir que no los comprenda.
 Porque de tanto escuchar al señor Pujol decir que si se corrige la reforma laboral deja de apoyar al Gobierno , y que si el Constitucional desautoriza la Ley de Inmersión Lingüística del Catalán también retira el apoyo , el personal espera que en cualquier momento el señor Pujol salga con que , o hay pasta para el Liceo , o de apoyo al Gobierno ni mijita.
 Ya se lo tengo dicho al Mendicutti : de un momento a otro , el señor Rodríguez Ibarra , con lo suyo que es para el catalán , saldrá diciendo que él tiene desde hace siglos el Teatro de Mérida hecho una ruina ( sic ) , sin techo ni nada , y que ya va siendo hora de arreglarlo un poco.
 El Mendicutti , como está mustio desde el domingo , ni me pestañea.
 Yo no necesito para nada que él me pestañee : lo que hace falta es que me pestañee un soldador , me aplique el soplete , me ponga al rojo vivo , me deje calcinada y doña Carmen Alborch me dé un millonerío para reconstruirme.
 Francamente : cualquiera que me conozca un poco sabe que yo solita , pintura incluida , soy un teatro lírico.
 Así que , por caridad : - es que no hay disponible un soldador para la Susi.
 Les comunico que el Mendicutti ya está mucho mejor , bastante recuperado de la fase mustia de la ciclotimia , razonablemente japi por el comportamiento de público y crítica con su último buk ( Los novios búlgaros , por si alguien no se ha enterado ) y veri contento con el hijo honoriscausa que le acaba de nacer ; un hijo búlgaro , por cierto , fíjense qué casualidad.
 - Que cómo va a llamarse el chiquillo.
 Está por ver.
 Y como el Mendicutti anda en vilo por lo del nombre , una servidora , la Susi , está tresanchantada de darle a la pen ; o sea , a la pluma.
 Qué creativa soy , por Dios.
 Tan creativa que intentaré solucionarle al Mendicutti el problema del nombre de ese hijo que acaba de tener , digamos , por poderes.
