 No lo tengo sencillo.
 Enigüei , reconozco que lo tengo más sencillo que ayer , aunque ojalá menos sencillo que mañana.
 Quiero decir que , como saben , el Consejo de Ministros acaba de aprobar un proyecto de ley de reforma del Código Civil para que los padres puedan registrar a sus hijos con cualquier nombre , incluso inventado , aunque aún persisten algunas limitaciones , qué lata.
 Este niuspéiper ponía ayer un ejemplo : en España , aún no serán posibles casos como el del niño Uruguay Campeón , llamado así por la victoria del equipo uruguayo sobre el de Brasil en el Mundial de Fútbol de 1950.
 Un nombre semejante se considera perjudicial para la criatura.
 Disiento , la verdad.
 Los neonatos tienen que tener la oportunidad de convertirse , gracias a sus nombres , en mémoris ambulantes de los avatares de la Historia.
 De la Historia en general , y de la Historia de cada país en particular.
 Por ejemplo : el próximo nieto de la señora Caballé debería llamarse Chamuscado Liceo , y alguno de los venideros descendientes del señor Ruiz Mateos podría llamarse Atrapado Con Leche.
 Otros nombres preciosos para niños y niñas españoles nacidos en estos tiempos serían Hundido Madrid o Césped Del Bernabéu Floro y Floro , o Cabraloca Barça Núñez y Núñez , o , en caso de gemelos , Agujero Banesto y Panoli Morgan Conde y Conde , y desde luego alguna chiquilla vistosa se tendría que llamar Piedra Agujereada En Chalé De Somosaguas González y González.
 Es imprescindible que , en el trámite parlamentario , el mencionado proyecto de ley sea mejorado para permitir nombres así.
 Y ya sé que , con esos nombres , todos nuestros niños parecerán medio comanches , pero , hoy por hoy , la Historia de este país no da para más.
 Darlin , le digo al Mendicutti , se acabaron los tiempos en que la Historia tenía mucha categoría , mucho poderío , mucho futuro , mucha grandeza.
 Los tiempos en que doña Rosa Conde le ponía a un hijo Ernesto Vladimiro en honor del Ché y Lenin , y los tiempos en que gente de a pie , entusiasmada , inscribía a sus niñas con los nombres de Libertad y Constitución.
