 Una señora como es debido diría que , más o menos , los tres son unos ineducados y unos vándalos.
 Indignos de la civilización que les cobija.
 Probablemente es cierto.
 Pero como he visto a estudiantes , chicos y chicas , destrozar papeleras y hacer fuego , creo que tiene que haber algo más.
 La Iglesia habla del problema del Mal en el mundo.
 A igual título , y conectado , deberíamos indagar el problema de la violencia en los civilizados.
 Nos hablaría mucho de nuestra juventud y nuestro presente.
 Derribar papeleras que son cortesía y provocar las llamas destructoras de Hécate y Kali , es un acto de protesta.
 Es malestar , nazismo , ansia muda de revolución , crispación , venganza contra los padres y contra el sistema.
 La papelera es una dama.
 ¿ Qué significa echarle mierda.
 Y ¿ qué querrá decir incendiar el conjunto.
 Rosa Regás está ligada a un momento culturalmente muy rico y activo de Barcelona.
 Culturalmente rico , pero divertido también.
