 La Gauche divine y el surgimiento de pequeñas editoriales elitistas y abiertas que hoy son Tusquets , Anagrama , y que fue también La Gaya Ciencia , editorial que Rosa Regás fundó y dirigió.
 Aquella era la Barcelona de Carlos Barral y Gabriel Ferrater , de Beatriz de Moura y Jordi Herralde , de Oriol Bohígas y Jaime Gil de Biedma , de Salvador Clotas y de Teresa Gimpera entre muchos y varios.
 En ese mundo , difamado y ensalzado , envidiado y abolido , las editoras eran Beatriz de Moura , Esther Tusquets y Rosa Regás.
 Beatriz se consideraba escritora , y publicó una novela corta , Suma ( 1975 ) , pero ella misma terminó declarándose editora a secas.
 Las dos que sin embargo se consideraban - y considerábamos - esencialmente editoras , se han convertido del todo a la propia escritura.
 Esther Tusquets abrió fuego en 1978 con El mismo mar de todos los veranos.
 Y Rosa Regás , cuando ya no existía La Gaya Ciencia , escribió en 1988 un libro sobre Ginebra ( vivía allí entonces ) y una novela después en 1991 , Memoria de Almator , que quizá considere su verdadera primera obra.
 Así es que con cincuenta años bien cumplidos , Rosa Regás es casi una principiante , galardonada con el Nadal , cincuenta años después que Carmen Laforet.
 Hace años que no veo a Rosa , bastantes , pero la recuerdo siempre atenta y callada , con cierto aire británico estilizado y casi pelirrojo - a mí me recordaba un algo a Vanessa Redgrave - en muchos copetines literarios y en las ocasiones en que caí ( entonces por casualidad ) en casa de Juan Benet , en el chalet de la calle Pisuerga.
 Porque Rosa Regás , para los chicos de mi generación , era la editora catalana y la novia de Benet.
 Una de sus novelas más emblemáticas Un viaje de invierno ( 1972 ) la publicó Rosa.
 Y se decía , en el murmulleo madrileño , que otro título posterior de Juan , Sub rosa , era una clara alusión a ella.
 ( Sub rosa , en latín , quiere decir , sí , bajo la rosa , pero significa en secreto ).
 Benet y Regás , mucho tiempo juntos , tenían un aire decididamente raro , nuevo , un poco Bloomsbury.
 Y era ese tono - hablo de los mediados años 70 - tan personal y tan libre , lo que buscábamos los jóvenes de entonces.
 Por eso , si poco puedo decir de la obra publicada de Rosa Regás , puedo afirmar mucho de su trayectoria intelectual , fecunda y abierta.
 Y así - desde los recuerdos , desde el aroma de las tradiciones literarias y de los caminos andados y bebidos - me supongo que el Nadal ha acertado premiando a una escritora nueva , que ha vivido mil años como mujer de libros y entre libros.
 Sea enhorabuena.
 Desde que se diera a conocer internacionalmente con American gigolo , Richard Gere ha sido uno de los actores del nuevo Hollywood que , en alguna medida , se ha asemejado más a los de antes.
