 Este año recién concluido no ha sido ni el Año del Gato , ni el Año del Conejo , ni ... el Año del Buitre.
 Emilio Butragueño perdió la titularidad en el Real Madrid y en el equipo nacional.
 Toda una doble conmoción.
 Mientras sus compañeros de - quinta - , también inservibles para la causa de Clemente , resistían sin mayores agobios en su club , él empezaba a ser una estrella intermitente.
 Una estrella que ayer recobró en parte un brillo semiolvidado.
 He aquí una prueba más del sentido de la oportunidad y la supervivencia del - niño -.
 Y es que el declive , en él y en su - quinta - , es hoy todavía un aviso más que una constatación ; un acto de resistencia más que de reafirmación.
 Butragueño , en el despliegue y en el repliegue , sigue liderando , representando , a sus compañeros.
 E insospechada , paradójicamente , sin dejar de ser ídolo , empieza a verse olvidado.
 Una sutil indiferencia hacia su suerte se extiende por el Bernabéu.
 Un fatalismo indoloro se apodera de una afición que ayer le aclamó con el entusiasmo y la serenidad de quien , a la vez , halaga al presente y homenajea al pasado.
 Indiferencia y fatalismo expresados con un refrán muy español : - A rey muerto , rey puesto -.
 En este caso , habría que sustituir - muerto - por - destronado - , porque Butragueño , ya se ve , no está muerto , pero no está tan vivo como antes.
 El rey puesto es , naturalmente , Alfonso.
 Cuando Butragueño dijo para la historia aquella frase acerca de quién le retiraría del fútbol , no se estaba refiriendo simplemente a un chico con talento que se aprovecharía del paso del tiempo para ocupar un lugar vacante , sino a alguien muy parecido a él mismo.
