 El tercer mal del Madrid se llama Benito Floro.
 Después de ganarle la Supercopa al Barça debiera saber cómo jugar con los blaugranas , tal vez perdiendo , pero no por goleada.
 - De qué sirve poner a tres hombres marcando a Romario , si Romario puede meter tres goles como tres soles y regalar otro a Iván.
 - Cómo y obedeciendo a qué criterios se puede abandonar el centro del campo a Pep Guardiola , Amor , Chapi Ferrer y menospreciar al descomunal Sergi , dejándolo suelto todo el partido.
 - Por qué clase de razonamiento futbolístico se sigue confiando en el fútbol anticuadísimo del tal Prosinescki , o lo que sea , que tiene que tocar siete veces la pelota antes de pasarla , generalmente mal.
 Ese hombre corre mucho y rápido , pero en realidad es un freno para el ataque del Madrid.
 En el Barça , que juega al toque , a veces mal y otras , como anoche , de maravilla , el croata ni sería convocado.
 Y lo restante del equipo , es sencillamente mediocre , con un esquema de juego - démodé - , pasado de moda , aburrido , sin más aliciente para el aficionado que algún alocado remate de cabeza de Zamorano y el temor a que , de repente , le salga bien a Hierro un disparo desde lejos.
 En octavos de final de Copa , el Atlético de Madrid demostró cómo se puede ganar y golear al Madrid y no lo hizo.
 No sé si los del Barça vieron aquel partido , pero como si lo hubieran hecho.
 Y ahí está la lección : Barça 5 , Real Madrid 0.
 Los partidos de baloncesto , aun repetidos ( un periódico deportivo se lamentaba ayer de ello , en futbolístico reflejo , como si las múltiples repeticiones de los duelos Detroit-Chicago o Boston-Nueva York a lo largo de toda la temporada no fueran desde siempre la sal de la temporada normal y de los - playoffs - en la NBA ) , no suelen parecerse.
 Cuando se cambia de cancha y de público ( con el - efecto 5-0 - añadido ) ; cuando se cambia de plantilla por pasar de la Liga Europea a la ACB y al tercer extranjero , y cuando se pasa de cándidos árbitros extranjeros a árbitros españoles , todo puede cambiar en un par de días.
 Por eso , ¡ vengan más Madrid-Barcelona.
 ( - O es que prefieren un Cáceres-Murcia ?.
 Aíto García Reneses y Clifford Luyk sabían de esos cambios de un día a otro.
 El primero quería arreglar las causas de su naufragio del jueves en Madrid ; el segundo , poner los medios para minimizar las medidas correctivas del entrenador barcelonista y poder , así , ganar de nuevo.
 Está claro que fue Luyk el que logró su objetivo.
 Quizá por no sacar a tiempo a José Lasa a enfrentarse con la defensa individual presionante del Barcelona en la segunda mitad ( José Miguel Antúnez , excelente hasta entonces , no es el hombre para esas tareas ) , Luyk se quedó sin el - basket average -.
