 Es decir , a un auténtico sucesor y no a un heredero sólo más fresco biológicamente.
 Que Alfonso y no otro exista es el motivo de que no se produzca en la hinchada ni un cisma ni un motín.
 Que Alfonso y no otro exista es la razón de que la gente se haya acostumbrado a aceptar el comienzo del fin de una era simbolizada por alguien aún ubicuo entre el ayer y el hoy.
 Alguien que , en nombre del pasado y el presente . todavía levanta unas últimas pasiones de admiración y agradecimiento.
 Que Alfonso y no otro encante es la causa de que se observe por adelantado y con naturalidad el ocaso de un mito.
 Alfonso recuerda demasiado a Butragueño como para no ser contemplado como un signo de continuidad más que de ruptura.
 La profecía de El Buitre-Nostradamus fue consecuencia de un reconocimiento íntimo en la luna de un espejito mágico.
 En aquel chaval de regate prodigioso se vio reflejado Emilio , con algunas peculiaridades actuales que podrían considerarse mejoras.
 Alfonso goza de menos reprise que el Butragueño de los mejores tiempos , pero de más velocidad de crucero.
 Además , reúne más fuelle y resistencia al choque , aunque la inestabilidad de Butragueño , tan cerca de la picardía como de la fragilidad , era y es fuente de faltas peligrosas que hoy nadie aprovecha.
 A diferencia de su compañero , Alfonso maneja las dos piernas , tira muy duro y es un excelente rematador de cabeza bajo condiciones adversas de marcaje.
