 Pese a que es rentable publicitariamente , como estamos viendo en todos los medios de comunicación estos días , el ciclismo español tiene un gran problema de base.
 Con la reducción de equipos profesionales vemos que este año la Vuelta la están corriendo 58 corredores españoles , 39 italianos , 20 portugueses y el resto , en menor medida , suizos , belgas , holandeses , colombianos , hasta llegar a los 169 que salieron en Valladolid.
 Por lo tanto , el 34 % son corredores españoles frente al 84 % del año 1987 , una proporción que se ha mantenido desde 1988 a 1991 , para llegar a 54 españoles en 1992 y 1993.
 Los amateur , futuro del ciclismo español , se desaniman viendo que no tienen cabida en la élite , por la que sueñan , observando cómo se reduce el número de posibilidades de subir.
 Tampoco los equipos profesionales , a excepción de Banesto , tiene un equipo cantera donde observar el desarrollo de los jóvenes y proyectarles hacia la élite.
 David García , Casero y López Uriarte son sus últimas incorporaciones y ya lo fueron el año pasado Arrieta y Jiménez.
 Anteriormente subieron Uriarte y Garmendia , una inversión que da sus frutos y mantiene la ilusión en los amateur.
 Hoy tenemos al mejor ciclista mundial , Miguel Indurain , y sin embargo los cimientos se desmoronan , con una generación nueva que cuando se acabe nos puede hacer volver a crisis como las del período de 1977 a 1993.
 Tony Rominger quiere parecerse cada vez más a Miguel Indurain.
 Y lo va consiguiendo.
 Ayer no quiso ganar.
 Semejante renuncia nos ha defraudado un poco.
 Quizá se inscriba en esa mayor humanización del suizo que , dicen , se detecta en la Vuelta.
 Rominger , por lo que vimos en Andorra , quiere aplastar hasta un cierto punto.
