 Precisamente.
 La de Tony consiste en mantener la forma.
 La de Miguel , en recobrarla.
 Dos propósitos igualmente difíciles pero indispensables para sentarse en el trono soleado de julio.
 Toda una vida dedicada al ciclismo deja huella.
 Un sinfín de situaciones vividas , pena , cansancio , decepciones , y alegrías.
 Todas compartidas con compañeros , apoyándose en ellos y ellos en ti.
 No importa que sea del mismo equipo.
 Unas veces por circunstancias del azar has sido compañero y cuando más a gusto te sientes con ellos , una mala racha quita a alguno de tu entorno ciclista ; otras veces son motivos profesionales los que te llevan a un cambio de equipo , pero al final creas un grupo de amigos que sólo tiene una publicidad : la amistad.
 Hubo un grupo que formamos unos cuantos corredores de una generación en vías de extinción , llamado " sindicato " por algunos directores que nos veían siempre reunidos en los puntos de encuentro previo a la salida de las tres grandes rondas.
 No comprendían que se trataba de la amistad la que reunía a corredores de diferentes equipos.
