 La carrera está en sus manos hasta esos extremos.
 Una vez que sembró el caos lo antes posible , ahora juega a controlarlo.
 Domesticar el poder puede ser tan placentero como liberarlo con todas sus consecuencias devastadoras.
 Rominger es , en el fondo , un hedonista.
 ANDORRA ..
 La etapa reina careció de la espectacularidad esperada.
 Ganó el colombiano Angel Yesid Camargo y los hombres fuertes se mantuvieron cerca del líder , Tony Rominger.
 El suizo imitó a Miguel Indurain en su forma de interpretar una jornada de alta montaña y decidió conservar su ventaja.
 Como el navarro , él también sabe repartir la tarta.
 El ataque de Tony Rominger , a 500 metros de la meta , no le sirvió nada más que para sacar dos segundos a Alex Zülle y a Mikel Zarrabeitia.
 Rominger sabe que está a más de la mitad de carrera y que su táctica es esperar los ataques , aguantarlos.
 Ayer el único hombre superior a él , Camargo , estaba tan lejos en la general - más de diez minutos - que no le preocupó.
 El Mapei-CLAS desarrolló la estrategia esperada : mantener un fuerte ritmo para evitar escapadas serias.
