 Su gran rival , el Banesto , hizo gala de un planteamiento agresivo , pero a esta escuadra le sucede como a los equipos de fútbol que disponen de un brillante juego y nadie sabe marcar goles.
 Ataques ..
 Javier Mnguez mandó que sus corredores atacasen a partir de los tres puertos de montaña de ayer.
 Aitor Garmendia , José Luis de Santos , Marino Alonso , Melchor Mauri y Carmelo Miranda fueron minando la etapa.
 Pero los " mapei " quebraron las intenciones de sus rivales.
 Jon Unzaga , el mejor corredor ayer junto al ganador , tuvo fuerzas hasta los kilómetros finales para absorber a los " banesto ".
 Unzaga realizó una exhibición de lo que debe hacer un gregario para su líder.
 El juego de ataques y defensa fue ganado por el grupo de Tony Rominger.
 En Banesto sólo aguantaron Mikel Zarrabeitia y , más retrasado , Pedro Delgado.
 Los demás siguen perdiendo minutos y puestos en la general.
 La ONCE bastante tuvo con mantener a Alex Zülle en cabeza.
 Pero el suizo difícilmente atacará a Rominger en la montaña.
 Procura ir a rueda de su compatriota y se conforma con su lugar en la general.
