 Por el momento , no está para hacer derroches que le puedan costar caro.
 Al equipo de Manolo Sáiz le falló su escalador.
 Oliverio Rincón no parece en el estado de forma del año pasado , cuando fue cuarto en la carrera , pero ayer no desentonó.
 La mejor lectura para sus rivales , la más esperanzadora , de Rominger es que no tiró.
 No exhibió sus fuerzas y siempre les pueden quedar las dudas de si se reservó o de si realmente no tuvo fuerzas para atacar desde más lejos , como en Sierra Nevada.
 Mérito ..
 Carlos Galarreta y Luis Pérez ( Castellblanch ) fueron dos de los hombres destacados.
 El primero quiso escaparse demasiado pronto y su ambición le llevó , en una ocasión , a chocar contra una valla.
 Ahí acabó su sueño.
 Pérez rompió la carrera en los kilómetros finales del ascenso a la Estación de Ordino Arcalís.
 Pedro Delgado recordará su ataque.
 No pudo más y llegó a casi un minuto.
 Camargo se escapó a falta de siete kilómetros.
