 Pues eso : " Por consiguiente ".
 El ciclista no sólo es un esforzado de la ruta.
 En su estado de ánimo , además de cansancio físico , se van acumulando otros tipos de " fatigas " , como son la separación prolongada de su familia.
 La falta del entorno familiar en situaciones difíciles , sobre todo cuando profesionalmente no van bien las cosas , llevan al ciclista a un estado depresivo.
 El caso de Rominger , padre de un niño en plena Vuelta a España , con un parto de cesárea para su mujer , es duro de afrontar desde la distancia.
 Los deseos de estar junto a su esposa e hijo se incrementan progresivamente hasta el final de la Vuelta , preguntándose constantemente , cómo estará su mujer tras la operación y cómo será su hijo.
 La espera es dura y , además de asomar la tensión de ser el líder de la carrera , le viene la idea de que será atacado cuando baje la guardia.
 El ciclismo es muy individual y cada uno lleva su pensamiento dentro de ese inmenso pelotón con muchas horas sobre el caballo de acero , que es impulsado no sólo por la fuerza física , sino por la anímica.
 Un ciclista contento con su equipo y con su familia rinde al cien por cien.
 Cuando no es así queda reflejado en los resultados.
 Rominger , aunque se le vea como a un robot intratable en la carrera , es un ser humano que está luchando en el plano profesional y que se ve privado de lo más bonito para un padre : estar al lado de su mujer en el nacimiento de su hijo.
