 Naturalmente , otras hembras tendrán la misma idea.
 El resultado será que todas ellas se encontrarán compitiendo por una oferta de machos cada vez más reducida.
 A medida que avanza la temporada de reproducción , la mayoría de los machos quedan atados a su primera nidada y no pueden aceptar más responsabilidades paternales.
 Aunque el número de adultos machos y hembras puede ser igual , la relación de hembras disponibles sexualmente con respecto a los machos puede llegar a ser de hasta 7 a 1 entre las gallinetas moteadas y otros tipos de ave como los falaropos de Wilson.
 Estas crueles estadísticas son las que radicalizan aún más el cambio de papeles en las aves de poliandria clásica.
 Aunque las hembras ya tenían que ser ligeramente de mayor tamaño que los machos para poner huevos grandes , evolucionan para ser aún mayores y así poder ganar las peleas con otras hembras - y también , de paso , para dominar a los machos -.
 La hembra es , por lo tanto , la que hace la corte , al contrario de lo que sucede habitualmente.
 La mayoría de las , aproximadamente , 200 especies de aves costeras no practica la poliandria , ya que la mayor parte vive en latitudes altas , en donde la temporada de reproducción es muy corta y no deja tiempo para criar una segunda nidada.
 Sólo entre la minoría de especies que habita en climas tropicales o templados , como las jacanas , es más fácil de encontrar.
 La denominada poliandria cooperativa , algo diferente de la clásica , está perfectamente representada por un tití peruano que , junto con otras veinte especies más de titíes , se encuentra entre los monos más pequeños del mundo , con un peso de apenas medio kilo.
 Estos simios peruanos viven en grupos formados por los padres , su descendencia de años anteriores y las crías pequeñas más actuales.
