 Aparte de ello , los isótopos radiactivos se utilizan hoy en los laboratorios de investigación de medicina y biología , tanto como medios de diagnóstico en relación con técnicas de trazadores como en gammagrafías y en la investigación del metabolismo de ciertas sustancias.
 Todas estas técnicas se basan en la facilidad con que se puede seguir la evolución y la trayectoria de cantidades prácticamente insignificantes de un radionucleido , a través de un medio como , por ejemplo , el cuerpo humano.
 La investigación nuclear ha dado lugar en los últimos tiempos al desarrollo de un verdadero arsenal de aparatos de radiodiagnóstico y tratamiento terapéutico , como la tomografía axial computerizada , la bomba de cobalto , las gammagrafías o la más reciente resonancia magnética nuclear , que han transformado por completo la forma de afrontar la identificación y el tratamiento de numerosas enfermedades.
 En menor medida , las radiaciones ionizantes se han empleado también como medio de esterilización para hacer frente a determinadas plagas de insectos , y en la conservación de alimentos , dada su gran capacidad para actuar sobre el material genético y con ello , la posibilidad de inhibir la proliferación de bacterias y gérmenes.
 El efecto de las radiaciones ionizantes producidas por la fisión nuclear o cualquiera otra fuente radiactiva depende en primer lugar del tipo de radiación : alfa , beta o gamma.
 El primero es provocado por los tomos de helio y es fácilmente detenido por una hoja de papel ; el segundo proviene de la emisión de electrones rápidos y puede pararse interponiendo una hoja de aluminio , el tercero está compuesto por fotones que tienen un alto poder de penetración , aunque no pueden traspasar el plomo.
 Sobre el cuerpo humano las radiaciones actúan en relación con su naturaleza , la dosis recibida y la parte del organismo que haya sido expuesta.
 Cuando son absorbidas por las células se producen ionizaciones y excitaciones que llegan a romper los enlaces químicos de las moléculas que constituyen la materia viva dando lugar a recombinaciones que pueden generar auténticos venenos.
 Muchas de estas reacciones químicas y cambios moleculares desembocan en alteraciones metabólicas en la célula , cambios genéticos , inhibiciones en determinadas funciones e incluso muerte celular.
 Se suelen dividir estos efectos en dos grupos : somáticos y genéticos.
