 Esto es posible gracias a la diminuta red neuronal que da vida a su cerebro.
 Debido a ella , tienen , además , la facultad de aprender y reaccionar ante nuevas situaciones.
 Si dos neuronas se activan a la vez ante un estímulo determinado , sus conexiones se refuerzan.
 De repetirse , es probable que sea más fácil que la segunda célula nerviosa se dispare cuando lo hace la primera.
 Esto es lo que se llama aprendizaje hebbiano.
 Los mbitis se reproducen de forma sexual.
 Cuando dos de ellos se aparean sus genes , al igual que los nuestros , se mezclan.
 De dicha combinación nace una criatura con características propias.
 Tras sucesivas generaciones , los individuos de una especie pueden extinguirse o evolucionar a una estirpe mejor adaptada al medio.
 Los mbitis también mueren.
