 Por tanto , difícilmente pudieron existir antes que éstas.
 Hay que advertir , además , que no puede ser casual que los virus estén compuestos por los mismos elementos esenciales que constituyen el material genético y la base fundamental de la vida , los ácidos nucléicos.
 Esto lleva a pensar que la formación de la vida , hace cuatro mil quinientos millones de años , llevaba implícita la aparición posterior de los diferentes tipos de virus.
 Es como si , desde el principio , la vida se pusiera sus propios frenos , estableciendo unos sutiles mecanismos de regulación , los virus , que actuarían como factores correctores en esa especie de juego que llamamos equilibrio ecológico.
 Los científicos parecen estar hoy día de acuerdo en que los virus son algo así como genes vagabundos , que en algún momento se habrían separado de las células donde residían para hacerse independientes y autónomos.
 - Quién sabe por qué.
 Lo curioso , por otra parte , es que el sistema inmunológico humano tiene a su disposición aproximadamente un millón de tipos de anticuerpos diferentes , un gigantesco arsenal de armas , cada una de ellas específicamente adecuada para un invasor diferente.
 Hasta hace poco los investigadores y científicos no se explicaban muy bien esta circunstancia : - cómo era posible que el organismo humano pudiera atacar con el arma particular más adecuada para cada caso a cada uno de sus enemigos.
 La respuesta vino de la mano de un grupo de investigadores del departamento de Medicina experimental del instituto Max Planck de Gottingen ( República Federal Alemana ) : lógicamente , las moléculas de los anticuerpos no están almacenadas o dispuestas para su producción en serie en el mismo instante en que se precisan ; sino que la información necesaria para su fabricación se encuentra grabada de antemano en lo que algunos llaman memoria genética.
 Es decir , aun cuando un virus o cualquier otro invasor se introduzca por primera vez en nuestro organismo , a éste no le resultará del todo desconocido.
 En realidad , se trata de viejos conocidos que tuvieron un origen común.
 - La capacidad de adaptación y camuflaje de los virus es prácticamente ilimitada.
