 Esto tendrá lugar en la fase de maduración.
 Una vez formados , los nuevos viriones deben salir de su cubil.
 En algunos casos , la célula es literalmente destruida para liberarlos ; en otros , la liberación es fruto de un proceso , más o menos largo , con mayor o menor deterioro de la célula según el virus de que se trate , pero sin rotura definitiva de la misma.
 A todo esto , el sistema inmunológico del organismo ha sido ya avisado de la presencia del invasor y de su cruel actividad devastadora.
 Verdaderas legiones de anticuerpos específicos , adaptados a las características de cada tipo de virus , se han preparado para la gran batalla.
 Ésta se desencadena y es ahora cuando aparece la mayor parte de los síntomas que produce la enfermedad.
 Generalmente , son los anticuerpos fabricados por el sistema inmunológico los vencedores , ya que su capacidad de reproducción es normalmente mayor que la de los virus , pero no siempre es así.
 Depende , en primer lugar , del estado de forma del organismo infectado - ya se trate de una planta , animal o del propio ser humano - y , por otra parte , del tipo de virus.
 Algunos , como el causante del SIDA , los denominados oncovirus , inductores de algunos tipos de cáncer , entre otros , parecen de momento inatacables , una vez que se ha consumado la infección.
 En caso de que el sistema inmunológico haya vencido a la enfermedad , ésta no sólo desaparece de forma momentánea , sino que el organismo queda prácticamente inmunizado contra ella.
 Según el tipo de virus que le haya invadido , los anticuerpos formados con posterioridad pueden sobrevivir durante varios años , incluso de por vida.
