 De esta forma , cuando el doctor Meagher quiere llevar a cabo una actividad - - como , por ejemplo , encender el televisor - - fija su mirada en el recuadro donde aparece escrito TV-IN.
 Es como pulsar una tecla de un simple vistazo.
 Una señal eléctrica se dispara hasta el córtex visual , generando la onda de TV-IN , la señal es atrapada por los electrodos para llevarla hasta un amplificador-transmisor que la envía a su vez a una pequeña antena de radio instalada en su silla de ruedas.
 Desde allí , la onda viaja hasta la unidad central del ordenador.
 Para Sutter , lo mágico de esta tecnología está en los programas que permiten al ordenador analizar un sinfín de ondas.
 En menos de un segundo , la señal es procesada y , en este caso , el televisor del doctor Meagher se enciende.
 Fantástico.
 Mientras tanto , otro investigador del mismo instituto donde trabaja Sutter , Anthony M. Norcia , está utilizando las ondas cerebrales para intentar desvelar el misterio de cómo se desarrolla la visión de los bebés durante los primeros meses de vida.
 Y en la Universidad de Stanford , Hug Lusted y Ben Knapp , han desarrollado un curioso sistema que permite a los inválidos amantes de la música componer y tocar sus propias canciones.
 La tecnología está logrando hacer la vida más llevadera a todas aquellas personas que , por una causa u otra , han quedado impedidas.
 Y quién sabe si algún día el intrépido doctor Meagher no nos sorprenderá con una acrobacia aérea por encima de nuestras cabezas.
 - Cómo será la frecuencia recibida por el sensor respecto a la enviada por el emisor , mayor , menor o igual.
 Imaginemos un laboratorio dotado de cohetes que sale disparado desde el centro de la Tierra.
 En un punto dado , desconectamos los motores , por lo que el laboratorio se encontrará en caída libre , aunque de momento siga su trayectoria ascendente.
 Pongamos por caso que hemos arreglado el experimento de tal manera que el laboratorio llegue al punto más alto de su vuelo , a su apogeo , justo cuando el emisor de la torre lanza hacia abajo el paquete de ondas lumínicas.
 Durante un instante queda por lo tanto inmóvil junto al emisor , para a continuación iniciar su caída hacia la.
 en el interior del laboratorio-cohete situamos a un observador encargado de medir la frecuencia del paquete lumínico cuando éste sale del emisor.
 Como nuestro observador conoce el Principio de la Equivalencia , sabe que para él no existe gravedad , puesto que se halla en estado de caída libre , y por lo tanto puede calcular la frecuencia emitida con ayuda de las leyes de la Teoría Especial de la Relatividad.
 Pero dado que el laboratorio se encuentra inmóvil respecto al emisor , aunque sea por un momento , la frecuencia medida puede considerarse el valor estándar del aparato emisor , ya que no está influida por la ralentización que la Teoría Especial prevé para los relojes en movimiento.
