 Se trata , pues , de modificar los potenciales redox de dador y aceptor para modular el grado de transferencia de carga , y con este propósito se ha sintetizado un considerable número de moléculas dadoras y aceptoras con estructuras - diseñadas - para lograr mejores CTC conductores.
 En particular , son tres los objetivos : - - Transferencia de carga D-A entre 0 - - Interacciones entre apilamientos segregados que impidan cambios de fase capaces de provocar la transición de estructura conductora a aislante.
 - - Incremento de la polarizabilidad molecular.
 A ello se ha dedicado un gran esfuerzo investigador en los últimos años.
 Por lo que respecta a la parte dadora del complejo conductor , la mayor parte de nuevas moléculas dadoras sintetizadas han mantenido el sistema de anillo de 1,3 ditiol del TTF y se han estudiado derivados con una estructura extendida con enlaces o como el tetrametiltetratiaful ( TMTTF ) , o un sistema extendido como por ejemplo el dibenzotetratiafulval ( DBTTF ) o , finalmente , la sustitución del tomo de azufre por otros heteroátomos como selenio o teluro ( fig. 5 ).
 Por otra parte , la síntesis de nuevas moléculas aceptoras ha tenido que superar las dificultades de obtención de derivados del TCNQ , pero durante los últimos años se ha podido sintetizar un elevado número de moléculas aceptoras ( fig. 5 ) con una amplia gama de valores de la afinidad electrónica.
 En general , la sustitución en el esqueleto monocíclico de TCNQ da lugar a complejos con propiedades conductoras inferiores a las del TCNQ , por la menor planaridad de la molécula , lo que dificulta el apretado apilamiento necesario para el solapamiento n responsable de la conductividad.
 Aunque menos estudiados , los análogos de TCNQ fusionados con anillos aromáticos presentan un interés especial.
 De estudios teóricos pudo concluirse que la extensión del sistema 11 en estos compuestos conduce a una disminución de la repulsión intramolecular de tipo Coulomb lo que habría de favorecer la formación de complejos de transferencia de carga.
 Los datos espectroscópicos , y en algún caso el difractograma de rayos X , indican que estas moléculas no son totalmente planas y se encuentran bastante deformadas.
 Esta distorsión molecular ejerce probablemente una mayor influencia que los efectos electrónicos de extensión del sistema.
 Figura 7.
