 Hasta tal punto que reclamar cierto olvido para este mito arrollador pudiera no ser iconoclasta , sino fidelidad.
 De ZZNM se habla mucho , su leyenda es utilizada como metáfora o como advertencia , enriquecida con episodios modernos , pero la novela de ZZNM es comparativamente muy poco leída.
 Cuanto menos atención se presta al texto , más se acentúan en el personaje exento los rasgos menos inocentes de un prototipo sobrecargado.
 Hasta tal punto que podría decirse , sin paradoja excesiva , que la mejor forma de comenzar a olvidar ZZNM es leerlo.
 Sin embargo , esto no es todo.
 La propia novela cervantina abunda en trazos caricaturescos que si son tomados en serio como modelo pueden propiciar peligrosas distorsiones en la idealización del héroe.
 Un personaje literario no tiene por qué ser juzgado por sus repercusiones sociales o ticas , pero un mito quizá sí.
 Ya se han separado las conexiones de ZZNM con el ámbito de lo religioso ; una cierta interpretación romántica o tardorromántica del personaje , cuyo ejemplo pudiera ser ZZNM , ha querido hacer de él un personaje trágico.
 No faltan , sin duda , similitudes que apuntan en esta dirección.
 El protagonista de la tragedia , sobre todo en ZZNM , se caracteriza esencialmente porque no escucha las advertencias o súplicas de quienes le rodean : &quot; Oh , tú , que nunca oyes &quot; , &quot; tú , obstinado , que no reparas en lo que te dicen &quot; , tales son algunas de las más usuales invocaciones que se le hacen.
 Y es que el personaje trágico no puede ser persuadido ni transige , insiste sencillamente una y otra vez en sus motivos , reitera su obsesión y pasa de largo hasta su destrucción final ; es un poseso y un maniático , precisamente como el delirante ZZNM.
 El hidalgo manchego tampoco escucha jamás a nadie : en vano ZZNM se desgañita señalándole molinos donde él ve gigantes , rebaños de ovejas en lugar de ejércitos o mozas de partido en vez de altas doncellas ; y también en vano diversos personajes ponen en duda con mejores o peores razones la existencia de caballeros andantes o la verosimilitud de las novelas por ellos protagonizadas.
 &quot; Todo puede ser &quot; , dice sin inmutarse ZZNM , y sigue a lo suyo como si nada hubiera oído.
