 Pero hay una diferencia esencial entre la raza de ZZNM o ZZNF y nuestro Caballero de la Triste Figura.
 Los protagonistas de la tragedia representan una contradicción efectiva entre leyes opuestas , el choque de intereses o tradiciones difícilmente reconciliables en la paz de la ciudad.
 ZZNM , en cambio , simboliza tan solo una opción puramente privada y por nadie compartida en el contexto social de sus andanzas.
 La grandeza trágica estriba en que los espectadores advierten las razones que asisten al héroe y vislumbran que pudiera haber triunfado , en otro mundo o convirtiendo al mundo en otro ; pero ZZNM está vencido de antemano , no corresponde a las posibilidades ni a las dificultades de su poca , está ridículamente solo.
 Quienes conviven con el héroe trágico no desean más que liquidarle en cuanto advierten que no pueden convencerle , porque su actitud intransigente es una amenaza de éxtasis , de discordia civil ; en contra de lo que se supone , las tragedias clásicas acaban siempre bien , precisamente porque la aniquilación del protagonista señala el inicio de una nueva armonía , dolorosamente rescatada.
 Pero la mayoría de los que se cruzan con ZZNM no pretenden acabar con su locura , sino disfrutarla alegremente ; fomentan su manía porque no supone peligro alguno para la comunidad establecida e incluso sirve para reforzarla por vía de absurdo.
 Cuando el conflicto representado por el obstinado que a nadie atiende tiene alcance público y objetivo , la situación es trágica ; pero si el maniático sólo ejerce la confusión desde una fantasía particular , subjetiva , entramos en el campo de lo humorístico.
 La clave de todos los falseamientos y de todas las malversaciones del ZZadjNM vienen a parar siempre en lo mismo : en una amputación del humor del personaje.
 De ello también es ejemplo la ZZTO ZZadjNM , quizá porque ZZNM no estaba demasiado sobrado de humorismo.
 Cierto es que las grandes obras literarias de humor tienen siempre algo de desconcertante , de equívoco , que propicia su desvirtuamiento en uno u otro sentido.
 ZZTO , por ejemplo , pierden lo corrosivo de su sátira y se transforman en historias estrafalarias para niños ; tomado al pie de la letra , ZZNM se convierte en paladín de la mistificación descabellada del valor contra la que ZZNM quiso prevenirnos.
 Y es que el humor es una de las mercancías literarias que más difícilmente conservan su frescura.
