 Desde la cocina del bar , seducía una paella que era inmediatamente devorada por los apetitos.
 50 - pelas - un anís , 75 un - güisqui - , 200 un cubata de ron de caña , 10 duros un vino.
 En fin , un paraíso donde ni la inflación tiene presencia.
 Por si fuera poco , el bar es colectivo.
 Los beneficios financian al sindicato y la barra la ocupan por riguroso turno todos los afiliados y afiliadas que curran sin cobrar.
 Marinaleda Barataria , digna de un Don Quijote de esta sierra.
 Los encierros de este pueblo son peculiares.
 No hay alharacas , ni fantasías , ni histerias ni romanticismos.
 Todos saben que las luchas comienzan siendo suaves y que puede terminar ardiendo Troya.
 Es un pueblo con casi un 80 % de parados con experiencia de lucha sindical y están orgullosos de que se les conozca en España por su tenacidad y su pacifismo.
 Desde hace días están concentrados.
