 Sigue siendo del Barça y se siente irremisiblemente atraída por la lectura y por el ajedrez.
 Su pertenencia a varias comisiones parlamentarias da una idea de su capacidad de trabajo.
 Y , además , se ha metido a sus señorías en el bolsillo : - No levanta el puño , no apoya el terrorismo , es simpática y dice lo mismo que los independentistas vascos pero riendo.
 Los políticos comentan que esto es nuevo porque no ven aparecer a un Idígoras rugiendo.
 Pero creo que si fuese un tío feo y con barba ya lo hubiesen machacado - , comenta Sellarés.
 Nadie duda de que Pilar hace ruido ni que tras su imagen de niña buena esconde un carácter duro.
 Quizá por eso la extrema derecha se ha fijado en ella : hace poco más de un mes recibió un anónimo firmado por el grupo Legazpi , de Nación Joven , que la amenazaba con las mayores torturas : - Cuando España sea libre , te enterarás - , decía.
 Mientras tanto , cautiva a media España.
 El denominado impulso democrático parece dormir el sueño de los justos , según reconocen sus señorías de todos los grupos y colores.
 Eso sí , en IU tienen la decisión tomada de exigir el 13 de junio que se inicie una negociación inmediata que no dure más de quince o veinte días y que el Parlamento proceda a poner punto final a la situación de provisionalidad que se está dando en instituciones del Estado tan importantes como el Consejo General del Poder Judicial , el Defensor del Pueblo , el Tribunal de Cuentas , etcétera.
 Esa será la exigencia de IU , pero , mientras tanto , algunos diputados socialistas se quejan de que el Gobierno haya perdido la ocasión de forzar la mano al PP cuando ha tocado cubrir la vacante de Abel Matutes en la Comisión de la Unión Europea.
 El Gobierno ha cumplido con un pacto no escrito de ceder uno de los dos puestos que le corresponde a España en la Comisión al principal partido de la oposición , presentando por tanto como sustituto a Marcelino Oreja.
 La queja de alguna de sus señorías socialistas es que González no aprovechara la ocasión para sentar al PP en la mesa de la negociación y cerrar el acuerdo de cubrir las vacantes de las otras instituciones.
 Carpetazo en el Congreso hasta después de las elecciones europeas.
 El flamante portavoz del Grupo socialista , Joaquín Almunia , ha conseguido paralizar la actividad parlamentaria hasta que canten las urnas.
