 El propio presidente del Partido Nacionalista Vasco , Xabier Arzalluz , cuestiona la veracidad de las cartas.
 - - Seguro que son auténticas las cartas de extorsión recibidas en Madrid.
 Yo le diría al empresario que la ha recibido que , ¡ ojo ! , puede que sea ETA y puede que no.
 Además , - cómo se ponen en contacto con ETA.
 - Yo creo que hay que tener un poco de calma - , dice Xabier Arzalluz.
 Confusión acrecentada por la publicación de la noticia de que varios empresarios de Durango y Eibar han sido extorsionados en las últimas semanas.
 Portavoces del gobierno vasco niegan credibilidad a la existencia de una oleada de cartas de petición de impuesto revolucionario en el País Vasco.
 - No hay ninguna denuncia , ni siquiera nos ha llegado un rumor o una noticia indirecta - , indican en Interior del gobierno vasco , a la vez que expresan sus reservas sobre la autoría de ETA en relación con las recibidas por empresarios madrileños.
 A diferencia de las misivas remitidas a ciudadanos vascos , las cartas dirigidas a las personalidades con residencia y negocios en Madrid contienen una terminología poco habitual en las comunicaciones realizadas por los etarras hasta la desarticulación por parte de la Policía Autonómica Vasca de las redes de cobro del impuesto revolucionario.
 La Consejería de Interior supo a primeros de mayo de la existencia de una oleada de cartas firmadas por ETA y enviadas a altas personalidades de la banca , las finanzas y directivos de algunas de las empresas más importantes de España.
 Paralelamente , el Ministerio del Interior informó a Juan María Atutxa y pidió la opinión de sus expertos sobre el particular.
 Éstos especificaron que - el diseño de esa campaña de cartas es absurdo , y el mecanismo que sugieren , chocante ; no se parece a lo que ha venido siendo la tónica general de las peticiones de ETA -.
 En todo caso , se considera prácticamente imposible que , aun procediendo de ETA la extorsión , la banda esté en condiciones de materializar sus amenazas : - Ni nos consta ni tenemos indicios de que ETA haya logrado reconstruir un aparato de cobro como los desarticulados en enero del 92 y en agosto del año pasado -.
 En esos medios policiales se apunta la posibilidad de que en esta ocasión se trate de otra banda organizada y sin conexión con ETA , aunque no se descarta que la organización terrorista , aun a sabiendas de que no cuenta con medios para recaudar el dinero exigido , busque lo que se denomina - una maniobra de pura perturbación -.
 En ese contexto encajaría el atentado en el que se asesinó al teniente de Ingenieros Miguel Peralta Utrera : ETA pretendería avisar a sus pretendidos extorsionados de que sigue contando en Madrid con la fuerza suficiente como para cumplir las amenazas que incluyen en sus cartas , algo que a los medios policiales les cuesta trabajo creer.
 Piensan más bien en una sangrienta jugada de farol.
