 Lo que fue un Ministerio bien llevado , inteligente y coherente , se convierte en la cueva de ' Alí Babá ' -.
 El secretario de los socialistas vascos , que defiende la honradez del ex ministro , sin embargo es contundente al afirmar que - la amistad no debe volvernos ciegos - y que la responsabilidad de Corcuera está en haber mantenido durante todo su mandato a un señor que se pasó el tiempo haciendo - lindezas -.
 Mientras pasa la tormenta , Corcuera ha decidido volver al tajo , aunque los que fueron sus compañeros saben que el suyo no va a ser como el retorno de Gerardo Iglesias al fondo de la mina.
 Juan Antonio Berastegui , miembro del comité de empresa por CCOO , recuerda a Corcuera especialmente en la huelga del 69 , cuando formaba parte del jurado de empresa , donde asumió un papel protagonista.
 - Se le quedaba pequeña la compañía - dice Berastegui -.
 Tenía carisma.
 Era el sustituto natural de Redondo , pero las discrepancias acabaron con su unión -.
 Hoy la reubicación del ex ministro no resulta fácil.
 De todas formas , si los pronósticos de Corcuera se cumplen , su vuelta acabará en tres años.
 En sus mítines en Vizcaya solía decir : - En Altos Hornos las condiciones para jubilarse son tan buenas que a los 52 me puedo convertir en un jubilado con un sueldo muy digno -.
 Los hombres de poder tienen la tentación de abusar de su fuerza especialmente cuando están acorralados.
