 Entonces se refugian en coartadas fatídicas como la estabilidad , la gobernabilidad o el crecimiento económico.
 Contra estas tentaciones no hay otra protección que la ley.
 Los demócratas deben estar atentos a defender el imperio del Derecho contra la voluntad obcecada de los gobernantes.
 Lo difícil es saber hasta qué punto la oposición , los mecanismos de control , los periódicos , el Parlamento , deben presionar sin empujar tanto que se caiga el edificio democrático.
 Contra este peligro se levantan algunas voces , pero muchas de ellas no temen que se acabe la democracia sino que se acabe su poder.
 Como escribió Gilbert Murray en su tiempo , ahora también a nosotros nuestra democracia nos parece tan firme y tan segura y , sobre todo , tan satisfecha que nos divertimos echándole piedras.
 NOS GUSTA La CRÍTICA FEROZ , pero tal vez ignoremos cuál es la resistencia del material y si esto puede irse al infierno si se abusa de la sátira.
 Todo indica que nuestra democracia aguanta la crisis , y la inestabilidad política en la que vivimos no es de fondo sino de formas.
 Que el socialismo haya dejado la fuerza hegemónica y dominante no quiere decir que esto se deteriore con estrépito.
 Lo que se deteriora con estrépito es la mayoría.
