 No sucedió.
 Peor aún : la Orquídea de Oro , el galardón más codiciado de la poesía nacional , le fue adjudicada a un inmigrante chino.
 El escándalo público que provocó aquella decisión insólita puso en duda la seriedad del certamen.
 Pero el fallo fue justo , y la unanimidad del jurado tenía una justificación en la excelencia del soneto.
 Nadie creyó que el autor fuera el chino premiado.
 Había llegado a fines del siglo anterior huyendo del flagelo de fiebre amarilla que asoló a Panamá durante la construcción del ferrocarril de los dos océanos , junto con muchos otros que aquí se quedaron hasta morir , viviendo en chino , proliferando en chino , y tan parecidos los unos a los otros que nadie podía distinguirlos.
 Al principio no eran más de diez , algunos de ellos con sus mujeres y sus niños y sus perros de comer , pero en pocos años desbordaron cuatro callejones de los arrabales del puerto con nuevos chinos intempestivos que entraban en el país sin dejar rastro en los registros de aduana.
 Algunos de los jóvenes se convirtieron en patriarcas venerables con tanta premura , que nadie se explicaba cómo habían tenido tiempo de envejecer.
 La intuición popular los dividió en dos clases : los chinos malos y los chinos buenos.
 Los malos eran los de las fondas lúgubres del puerto , donde lo mismo se comía como un rey o se moría de repente en la mesa frente a un plato de rata con girasoles , y de las cuales se sospechaba que no eran sino mamparas de la trata de blancas y el tráfico de todo.
