 Todas las noches hay llantos funerales y vagidos de bebés recién nacidos.
 Las auroras los tienen , también.
 Y los mediodías.
 Por eso todos preferimos esos silencios absolutos durante los cuales Dios nos habla.
 Los sordos lo oyen mejor que nosotros.
 Tengo una amiga que se llama Danaida.
 El origen del nombre es Náyade.
 Y verter el agua en un gran vaso sin fondo.
 Su misión era llenarlo pero no lo conseguían nunca.
 Cada cual lo comprende eso a su manera y según su caso personal si ha estado enamorado.
 Es entre las mujeres - - en cierto modo - - como el suplicio de Tántalo entre nosotros y se compensan esos suplicios recíproca y fatalmente.
 En el universo no hay sino una presencia permanente , inmutable y eterna : la esfera.
 El Ser.
 Lo demás es existencia , simulacro transitorio y mudable.
 Y está - - la esfera - - en lo más mínimo - - el tomo - - y en lo más vasto : el universo.
