 Los sabios en ciencias cósmicas dicen que es posible que haya otros mundos donde sociedades humanas como la nuestra hayan vencido a la muerte y sean inmortales.
 Si es así la tecnología que nos ha llevado a la luna y podría llevarnos allí es una religión más positiva y merecedora de fe y de asistencia que todas las conocidas hasta hoy.
 Aunque todavía queda sin contestar una pregunta : Esa inmortalidad física - para qué.
 Cuando decimos - vivir para ver - todos los cínicos están de acuerdo pensando en la televisión.
 Los hombres que han usado sus facultades hasta la extenuación y el agotamiento son los únicos que van al cielo.
 Cervantes , Shakespeare , Goethe , Tolstoi y tal vez Balzac a pesar de sus manías aristocráticas porque las pagó en vida crudelísimamente.
 El murciélago nocturno y la golondrina diurna representan dos extremos de belleza y fealdad y se alimentan de los mosquitos y otros insectos flotantes que encuentran volando y que entran por casualidad en sus bocas abiertas.
 Lo único que los diferencia es la luz.
 Algo parecido nos sucede a todos.
 Nuestra experiencia vital está basada en percepciones físicas - - ver , oír , oler , gustar y tocar - - y en simulacros.
