 Reflexionó durante un buen rato sobre qué cajón sacar.
 Al fin se decidió por el de arriba , el más reciente , aquel que contenía los tesoros de los últimos cinco años.
 Apartó con sumo cuidado el juego de tocador , un regalo de su abuela cuya función no había pasado nunca de la dudosamente decorativa.
 Luego sacó el cajón entero y se lo colocó con dulzura en el regazo.
 - - Ay - - suspiró , embelesada ante el esplendor de sus reliquias , sin saber cuál escoger primero.
 Las sobó , las acarició , las recontó , y al cabo se decidió por el puro.
 Era una colilla de habano de generosas proporciones , atada con bramante rojo a una etiqueta : Rafael , 7 de febrero de 1978.
 - El cigarro crujía , estaba reseco y deshojado , como si fuera de papel.
 Antonia se chupó el dedo índice y procuró pegar las hojas exteriores en su sitio.
 Se le ocurrió que su saliva se mezclaba así con la de Rafael , con la huella ahora seca de sus labios , y tal pensamiento le provocó una sofoquina y un mareo como de dentro , como en las tripas.
 Qué dos años aquellos , la etapa rafaelista , cuando ella aguardaba cada día el ruido de las llaves del vecino.
 Entonces corría cautelosamente a la mirilla para capturar así un instante de su perfil o la golosa envergadura de sus hombros.
