 El grupo estatal Electricité de France ( EDF ) anunció hoy , jueves , la compra del 51 por ciento de la empresa mexicana Electricidad Águila de Altamira ( EAA ) , creada por el japonés Mitsubishi Corporation para poner en marcha una central de gas de 495 megavatios.
 Una portavoz de EDF explicó a EFE que el proyecto para la construcción de Altamira 2 , al norte de Tampico , prevé la utilización de gas natural como combustible principal en una central de ciclo combinado que debe empezar a funcionar en mayo del 2002.
 La electricidad producida pasará a la red eléctrica pública de México en virtud de un acuerdo de venta de energía de EAA con la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) por una duración de 25 años.
 EDF , que no quiso revelar cuánto pagó por su participación mayoritaria en EAA , intervendrá como asistente en la construcción de Altamira 2 y , posteriormente , se encargará de explotarla como principal accionista.
 EDF y Mitsubishi participaron en 1998 en la licitación de licencias para construir centrales eléctricas en México y se quedaron con dos cada una : Río Bravo y Saltillo para la compañía francesa y Altamira y Tuxpán para la japonesa.
 EDF tiene previsto invertir 194 millones de euros ( 186 millones de dólares ) en la central de Río Bravo , con una potencia de 495 megavatios , y 134 millones de euros ( 28 millones de dólares ) en Saltillo , que como la primera funcionará con gas natural y cuya potencia prevista es de 247 megavatios.
