 Guillermo de la Torre , entrenador del atleta cubano Javier Sotomayor , aseguró que el plusmarquista mundial de altura está en condiciones de ganar la medalla de oro en los Juegos de Sydney pese al año que ha estado suspendido por dopaje.
 " Ha hecho muy pocas competiciones porque la IAAF tomó muy tarde la decisión de levantarle la suspensión , pero sus entrenamientos han sido buenos aunque sus últimas marcas no lo hayan sido y está en condiciones de ganar aquí " , comentó De la Torre.
 Desde su rehabilitación , Sotomayor sólo ha ganado una competición : precisamente la de su regreso a las pistas , el 15 de agosto en la localidad francesa de Montauban , donde se impuso con una marca de 2,28 metros a rivales de segundo orden.
 Aquella victoria le sirvió , no obstante , para ganar confianza con miras a los Juegos Olímpicos , según dijo el propio atleta , que después sólo ha llegado a saltar 2,30 metros.
 Ayer , miércoles , sin embargo , Sotomayor afirmó que venía a los Juegos con el propósito de ganar una medalla , sea cual sea el color.
 " No estoy al cien por ciento y una de bronce no sería para mí una decepción " , aseguró.
 De la Torre considera que la medalla de oro en Sydney estará situada a 2,38 metros del suelo , " y Javier está capacitado para saltar esa altura " , dijo.
