 Una delegación de las Naciones Unidas inició hoy , sábado , una misión especial para examinar como erradicar del territorio egipcio los varios millones de minas que permanecen enterradas desde el final de la Segunda Guerra Mundial , publica el diario oficialista " Al Ahram ".
 Las minas , sembradas en 1942 por las tropas del mariscal alemán Erwin Rommel como medida para cubrir la retirada nazi del norte de Egipto , tras la derrota a manos inglesas en El Alamein , se han cobrado , hasta el momento , la vida de más de 900 personas , e impiden proyectos de promoción inmobiliaria en la costa norte del país.
 Según cálculos oficiales , existen alrededor de 18 millones de minas desperdigadas en un único espacio de 288.000 hectáreas de desierto , una quinta parte de las que están dispersas por el planeta , lo que convierte a Egipto en el primer país minado del mundo.
 La delegación de la ONU tiene previsto visitar la región en los próximos días para evaluar , sobre el terreno , las posibilidades y medios necesarios para limpiar la zona.
 Junto a las minas del desierto del Alamein , otros 60.000 kilómetros de territorio egipcio en la península de Sinai , donde se libraron tres guerras entre tropas egipcias e israelíes , en 1956 , 1967 , y 1973 , cuentan con metros y metros cuadrados de tierra minada.
 El Cairo ha solicitado reiteradamente ayuda a los países implicados en la batalla para desactivar estas minas , pero tanto Alemania como el Reino Unido no se han mostrado dispuestos a financiar una operación costosa , donde eliminar cada mina cuesta unos 100 dólares.
 Ambos países critican , además , la postura de Egipto , que no ha firmado el protocolo de Otawa que prohíbe el uso de las minas antipersonales , y cuyo Gobierno utiliza para asegurar su frontera con Libia y Sudán.
