 Michael Schumacher no participará en los dos próximos grandes premios.
 El piloto alemán tomó esta decisión tras el ensayo que realizó ayer al volante del Ferrari en el circuito de Monza.
 " Los problemas en la pierna izquierda ( en la que sufrió una doble fractura de tibia y peroné ) son demasiado graves y así es prácticamente imposible correr " , reconoció Schumacher.
 El bicampeón se perderá los grandes premios de Italia ( Monza , 12 de septiembre ) y Europa ( circuito alemán de Nurburgring , 27 de septiembre ).
