 Los dos sindicatos mayoritarios expresaron hoy su desacuerdo con la venta de la empresa estatal de armas Santa Bárbara a General Dynamics , pero se mostraron dispuestos a negociar un plan de futuro con la multinacional estadounidense.
 El secretario de política industrial de la Federación del Metal de CCOO , Ramón Gorri , manifestó el malestar de su organización por la falta de transparencia con que , a su juicio , se ha llevado a cabo la operación y acusó a la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales ( SEPI ) de haber actuado al margen de los sindicatos.
 Gorri señaló que CCOO y UGT quieren negociar un plan industrial para la firma española y valoró que General Dynamics se haya comprometido a mantener el empleo de los 2.022 trabajadores de Santa Bárbara y a no segregar a los grupos que la integran.
 El dirigente de CCOO admitió que hace falta un socio tecnológico que aumente las inversiones en investigación y desarrollo y ayude a la compañía a acceder a nuevos mercados.
 En Sevilla , donde se ubica uno de los principales centros de producción de Santa Bárbara , los sindicatos rechazaron la venta de la empresa y criticaron que la SEPI no les haya informado del contenido del protocolo de venta.
 En declaraciones a EFE , el secretario regional de la Federación del Metal de UGT , Ricardo Jiménez , dijo que la operación &quot; tendrá una respuesta adecuada &quot; por parte de los sindicatos una vez que conozcan el contenido del acuerdo.
 Jiménez cuestionó la bondad de la operación , que incluye un plan de inversiones de 10.000 millones de pesetas , y dijo que el &quot; secretismo &quot; con el que se ha cerrado induce a pensar en &quot; que quizás no sea tan buena la venta como quieren hacer ver &quot;.
 Una vez que conozcan el contenido del acuerdo de venta , señaló , los sindicatos estarán en disposición de dar una respuesta.
 En La Coruña , José Carrillo , secretario general de UGT de la provincia y miembro del comité de empresa de Santa Bárbara , expresó su temor ante la posibilidad de que la venta encubra una operación especulativa.
 El dirigente sindical manifestó el &quot; rechazo &quot; de los trabajadores a la operación y sostuvo que &quot; los americanos no vienen a aportar carga de trabajo porque Santa Bárbara ya tiene firmados contratos con varios clientes y únicamente se harán cargo de los trabajadores y de la cartera de clientes &quot;.
