 El consejero andaluz de la Presidencia , Gaspar Zarrías , ha remitido una carta al ministro de Exteriores , Josep Piqué , en la que le solicita que el Estado español demande a Gran Bretaña por incumplir diversas normativas comunitarias en relación con la presencia del submarino Tireless en Gibraltar.
 La carta , a la que ha tenido acceso Efe , responde al acuerdo del Gobierno andaluz por el que se facultó al consejero de la Presidencia a instar ante la Comisión de Seguimiento de las Actuaciones Relacionadas con la Defensa del Estado Español ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas a la interposición de un recurso contra el Reino de Gran Bretaña.
 En su misiva , Zarrías destaca que un acuerdo de 1997 indica que cuando una comunidad autónoma desee que el Reino de España demande a otro Estado miembro por incumplimiento de las obligaciones de los tratados , lo pondrá en conocimiento del presidente de la Comisión de Seguimiento motivando su petición.
 En este caso , los motivos que alega el Gobierno andaluz se basan en el riesgo que puede suponer para la población del Campo de Gibraltar la reparación del submarino nuclear Tireless , ya que éste ha sufrido una avería que además superaba los cálculos iniciales.
 Alega además que la comunidad andaluza resulta especialmente afectada por la situación descrita , dado que cuenta con un importante núcleo de población sometido al radio de acción de la radiación ionizante ( aproximadamente 250.000 personas ).
 " Tampoco puede olvidarse que el submarino se haya enclavado en lo que constituye territorio histórico de Andalucía , que una vez que vuelva a la soberanía española se integrará en la comunidad autónoma como territorio histórico conforme a lo dispuesto en el Estatuto de Autonomía " , agrega el consejero en su carta.
 Según Zarrías , no consta que el Gobierno británico haya cumplido ninguna de las garantías ni obligaciones que en virtud de los tratados comunitarios le afectan y que son exigibles no sólo en situación de daño efectivo , sino " ante la simple contemplación de riesgo de producción del mismo ".
 El consejero cita en su carta las diferentes directivas comunitarias sobre medidas de protección de la población para que se exija al Gobierno británico su cumplimiento.
