 La patronal francesa presentó hoy , tras una maratoniana negociación de trece horas , un nuevo texto sobre la reforma del seguro de desempleo que ha despertado el interés de cuatro de las cinco grandes centrales sindicales.
 El &quot; proyecto de protocolo de acuerdo &quot; de nueve puntos , que los agentes sociales volverán a abordar el próximo lunes , reafirma la relación entre la &quot; indemnización &quot; de desempleo y la &quot; ayuda &quot; para volver a encontrar un trabajo , muy contestada por los sindicatos , pero su aplicación sería progresiva.
 Esta puntualización fue considerada como un &quot; avance &quot; por los sindicatos Confederación Francesa del Trabajo ( CFDT ) , Fuerza Obrera ( FO ) , Confederación Francesa de Trabajadores Cristianos ( CFTC ) y Confederación Francesa de Directivos de Empresas ( CFE-CGC ).
 Sin embargo , la Confederación General del Trabajo ( CGT ) consideró que el proyecto elaborado por el Movimiento de empresas francesas ( Medef ) supone &quot; un retroceso social importante &quot; ya que &quot; no da respuesta &quot; , entre otras cuestiones , al problema de los parados que no cobran una indemnización ( cuatro de cada diez ).
 El documento propone que el &quot; Contrato ayuda para regresar al empleo ( Care ) &quot; afecte a las personas que engrosen las listas del paro &quot; a partir de 1 de enero del 2001 &quot;.
 La patronal pretende formalizar así el compromiso recíproco del régimen de indemnización y los demandantes de empleo en &quot; el Care , cuya firma da derecho a cobrar el subsidio del paro y a los servicios que facilitan el regreso al empleo &quot;.
 De esta forma , el Medef confirma que para los patronos es la firma del Care lo que da derecho al cobro de subsidios y no el simple hecho de haber cotizado al UNEDIC ( organismo que administra en Francia el seguro de desempleo ).
 El Care &quot; compromete &quot; al desempleado a efectuar una &quot; búsqueda activa de empleo , a presentarse a los retos profesionales que se le propongan y a entrevistas bimensuales &quot;.
 El incumplimiento de esos compromisos sería penalizado con reducciones en el subsidio de desempleo.
 El carácter obligatorio del CARE y las sanciones que comporta su incumplimiento son algunos de los puntos más contestados por los sindicatos.
 Por otra parte , el texto de la patronal contempla la creación de nuevos contratos de trabajo enfocados a la reinserción laboral de una duración que podrá oscilar de 18 meses a cinco años y la ampliación de ocho a doce meses del periodo de referencia ( durante el cual se exige haber trabajado cuatro meses ) para poder solicitar el subsidio de desempleo.
 El menor coste de las licencias de telefonía móvil UMTS en España sobre otros países permitirá abrir el mercado del móvil a operadores de servicios sin red antes que en otros países europeos , dijo hoy el presidente de la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones , José María Vázquez Quintana.
 Vázquez Quintana intervino hoy en unas jornadas sobre &quot; Acceso radio en el bucle local de abonado &quot; , organizadas por APD ( Asociación para el Progreso de la Dirección ) y dijo que las del modelo concesión de licencias español , por concurso y no por subasta , hace que el Estado ingrese menos pero a cambio los operadores pueden desarrollar su red más deprisa y amortizar antes sus inversiones.
 Añadió que esta situación permitirá a España abrir la competencia a operadores de servicios móviles que utilicen la red de otras empresas de telecomunicaciones con licencias de móvil antes que en Europa.
 El presidente de la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones mostró su preocupación por la falta de competencia en todo el mundo en la telefonía local , como consecuencia de que la liberalización de las telecomunicaciones se ha hecho por principios jurídicos y no técnicos y que hay que &quot; hay que abrir este mercado como sea &quot;.
 Para Vázquez Quintana la apertura de la red de telefonía local de Telefónica a otros operadores no es la solución total ya que podría hacer que la empresa dominante dejara de invertir en la red por no considerarla como una inversión atractiva , y el Gobierno debe incentivar estas inversiones.
 Explicó que la puesta en marcha de las licencias de telefonía local vía radio va a suponer la competencia entre los seis operadores que han ganado los concursos.
 José María Vázquez Quintana explicó posteriormente a un grupo de periodistas que la competencia en la telefonía local vía radio que permite dar telefonía fija hasta el domicilio de los clientes con tecnologías móviles , puede incrementarse por la llegada de nuevas tecnologías y que probablemente la evolución del UMTS permitirá a los cuatro operadores que tienen estas licencias dar telefonía local vía radio.
