 Sin embargo , los abogados de la empresa indicaron una vez más que proyectan insistir en las apelaciones para impedir que esos remedios &quot; extremos y sin justificación &quot; se lleven a efecto.
 El Departamento de Justicia dijo respecto a la última comparecencia de la compañía que ésta no tiene en cuenta el hecho de que se ha determinado &quot; que Microsoft ha cometido repetidamente graves violaciones legales y que es preciso aplicar remedios serios para restablecer la competencia e impedir violaciones similares en el futuro &quot;.
 La semana pasada el Departamento de Justicia y los gobiernos de 17 de los 19 estados que demandaron a Microsoft en 1998 presentaron al juez una versión ajustada de sus propuestas de solución judicial , entre las que figura la división de la firma en dos compañías.
 Una de las empresas tomaría posesión de los sistemas operativos Windows , creado por esta firma y que usan el 95 por ciento de los ordenadores de todo el mundo , y la otra pasaría a controlar todo el software de Microsoft , incluido el popular &quot; Office suite &quot; y los demás activos de la compañía.
 Pero el juez , que el 3 de abril dictaminó que Microsoft incurrió en prácticas de monopolio , opinó que las medidas exigidas por el Gobierno no son bastante severas y se manifestó en favor de otro planteamiento que dividiría a la empresa en tres compañías.
 Los abogados de Microsoft aseguran que la división de la firma disminuiría gravemente su capacidad para competir en el mercado de los programas informáticos.
 El letrado John Warden considera que la propuesta del Gobierno convertiría a Microsoft en &quot; la nica compañía del mundo que no ganará , no podrá ganar , la próxima ronda de competencia &quot; en la industria de los programas informáticos.
 Asimismo , Microsoft considera que la separación de la firma es un castigo demasiado duro para las infracciones de las cuales se le acusa.
 No obstante , ya se ha resignado a alterar sus prácticas comerciales y ha propuesto dar a los fabricantes de ordenadores mayor flexibilidad en la elección del sistema de operación y a los consumidores más opciones para el uso de programas que no funcionen con Windows.
 Pero , por otra parte , ya ha anunciado que apelará cualquier dictamen que establezca su visión , lo cual prolongaría el proceso judicial muchos meses.
 En esa situación , sus recursos legales podrían tramitarse en tribunales de apelación o podrían pasar directamente al Tribunal Supremo de Justicia , una opción que existe para los grandes casos de monopolio.
 El consejo de Telefónica y las amenazas con cierres parciales de las gasolineras son las principales noticias con las que abren hoy los diarios económicos.
 EXPANSION titula en primera &quot; El Consejo de Telefónica avala la operación de Terra y Lycos &quot; , &quot; Las gasolineras amenazan con la huelga &quot; y señala que &quot; El Ibex cierra otro mal mes con una caída acumulada del 6,8 % &quot;.
 En su editorial , el diario analiza la situación económica del país tomando como base el informe difundido ayer de la OCDE y asegura que el caballo de batalla de Aznar en esta legislatura será &quot; convencer a la opinión pública de los riesgos de un consumo y de un crecimiento desbocado , hacerle ver la urgencia de reformar el mercado laboral y de liberalizar la economía , escenificar los peligros de la inflación &quot;.
 Por su parte CINCO DIAS titula en portada &quot; Villalonga normaliza las relaciones con el núcleo estable de Telefónica &quot; , &quot; La UE y EEUU quieren iniciar una nueva ronda comercial este año &quot; , &quot; Las gasolineras amenazan con cierres parciales &quot; , &quot; La Bolsa cae el 6,8 % en mayo y pierde un 8,2 % en el año &quot; , &quot; Bruselas propone un mercado único de los fondos de inversión &quot;.
 En el editorial señala los cambios de la bolsas española hacia modelos más europeos y considera estos cambios lógicos , pues &quot; resulta razonable que las Bolsas europeas unifiquen sus normas de contratación &quot; , ya que éstas supondrán &quot; una ventaja para gestores , inversores y operadores &quot;.
 LA GACETA DE LOS NEGOCIOS señala en portada &quot; Las gasolineras protestan contra los monopolios de la distribución &quot; , &quot; Europa y América preparan otra ronda de la OMC &quot; , &quot; El comercio electrónico supera todas las previsiones &quot; y &quot; El Ibex 35 mitiga las pérdidas y cierra mayo con una caída del 6,8 % &quot;.
 En su editorial , el diario califica de halagüeñas las previsiones del informe de la OCDE , pues &quot; el déficit se puede reducir este mismo año 2000 al 0,5 % del PIB , todo un récord &quot;.
