 Las reservas de oro y divisas de Rusia subieron 800 millones de dólares y el 26 de mayo equivalían a 19.100 millones de dólares , informó hoy un comunicado del Banco Central.
 Según el informe , el 19 de mayo las reservas de oro y divisas del Banco Central eran de 18.300 millones de dólares.
 Los activos en divisas en poder del Banco Central y el Ministerio de Finanzas se calculan en dólares estadounidenses y su valor depende del cambio oficial rublo-dólar que establece el Banco Central.
 Las reservas en oro se valoran en base a 300 dólares estadounidenses por cada onza troy de oro.
 El presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , cree necesario que el Gobierno agilice los permisos de residencia a los inmigrantes para poder responder a la falta de mano de obra en Cataluña que , según cálculos del Departamento de Trabajo , impide cubrir unos 23.000 empleos en diversos sectores.
 Pujol urgió la necesidad de esta medida legal durante una cena organizada anoche por la patronal de la pequeña y mediana empresa , Pimec-Sefes , en la que también advirtió a los empresarios , sindicatos y administraciones a que cumplan con la normativa laboral en materia de prevención de la siniestralidad.
 Según Pujol , &quot; no puede ser que se tarde ocho meses para dar un permiso de residencia de trabajo a un ciudadano polaco &quot; , en un momento de falta de mano de obra que actúa , en su opinión , como freno al crecimiento económico.
 Esta opinión fue corroborada por el presidente de Pimec-Sefes , Josep González , quien subrayó que esta falta de mano de obra , tanto cualificada como no , comenzó en las comarcas de Lérida pero ya ha llegado a todas las provincias catalanas.
 Por ello , González pidió una reforma &quot; urgente &quot; del sistema de contratación de extranjeros que permita un sistema &quot; ágil y rápido &quot; para insertar a los inmigrantes en el mercado laboral.
 Ante unas mil personas , entre ellas la ministra de Ciencia y Tecnología , Anna Birulés , el alcalde de Barcelona , Joan Clos , la Delegada del Gobierno , Julia García Valdecasas , y una nutrida representación del gobierno catalán , Pujol dio un toque de alerta sobre el aumento de los accidentes laborales.
 En este sentido , instó a empresarios , sindicatos y administraciones a &quot; cumplir la ley &quot; de prevención de riesgos en el trabajo ya que , a su juicio , &quot; no vamos bien en lo que respecta a la siniestralidad &quot;.
 Por su parte , la ministra Anna Birulés animó a las pymes a invertir en Investigación y Desarrollo y mostró a los empresarios presentes la disposición del Gobierno a facilitar este camino.
 Birulés afirmó que las pequeñas y medianas empresas son &quot; el futuro &quot; del país por su capacidad para innovar y entroncar con los cambios que está comportando la nueva economía.
 Durante la cena , la patronal Pimec-Sefes , que representa a más de 50.000 empresas , entregó sus premios anuales a las pymes que han desarrollado proyectos más destacados , así como también distinguió , en el apartado periodístico , al suplemento de Economía del diario La Vanguardia.
