 El vicepresidente de Irak , Taha Yasin Ramadán , viajará mañana a Jordania para tratar de mejorar las relaciones entre los dos países , que empezaron a deteriorarse en 1995 y en los últimos meses han sufrido diversos reveses , informaron fuentes oficiales jordanas.
 La visita de Ramadán será la primera en más de un año de un alto cargo gubernamental iraquí a Jordania para tratar cuestiones políticas bilaterales e internacionales , y se iniciará dos días después de la ratificación en el cargo del nuevo primer ministro , Ali Abul Ragheb , por el Parlamento de Ammán.
 En la presentación de su programa político ante la Cámara de Representantes jordana , que le apoyó con 74 votos a favor y 6 abstenciones , Abul Ragheb manifestó su intención de trabajar para conseguir el levantamiento de las sanciones internacionales impuestas a Irak hace diez años , cuando sus tropas invadieron Kuwait.
 Uno de los últimos reveses en las relaciones entre Ammán y Bagdad se produjo a principios de este año , cuando el anterior primer ministro , Abdul Rauf Rawabde , rechazó una propuesta del Parlamento jordano para romper el embargo aéreo internacional impuesto a Irak por la ONU en 1990.
 Posteriormente , se registró otro percance , cuando las autoridades jordanas detuvieron , a su regreso de Irak , a un piloto italiano que había violado el embargo aéreo a ese país , aunque fue puesto en libertad pocos días después.
 En los últimos meses , los altos cargos iraquíes que viajaban al extranjero empezaron a utilizar Damasco como base de operaciones fuera de su territorio , en lugar de Ammán , durante años su única salida al exterior.
