 Las voces contra la continuidad de Carles Rexach empiezan a subir de tono y a oírse con más frecuencia.
 Ayer , el ex vicepresidente Josep Martínez Rovira , opinó que Charly no está capacitado para " ser entrenador del Barça ni debe serlo " y catalogó de " error histórico " que la junta que preside Joan Gaspart no contratara el pasado año a Héctor Cúper , que hoy dirige al Inter de Milán.
 El día anterior , el directivo Gonçal Lloveras se reafirmó en su opinión de que Rexach debía haber sido destituido , observación que ya le había valido una reprimenda pública de Gaspart.
 " Los jugadores del Barça salen al campo con poca seguridad . Los planteamientos han de ser más agresivos , porque nuestro objetivo ha de ser ganar siempre y por cuantos más goles , mejor " , dijo Martínez Rovira en unas declaraciones al programa El Tirachinas-Catalunya de la cadena Cope.
 El ex vicepresidente afirmó que Rexach no sabe motivar a la plantilla.
 " Cúper es exigente con la plantilla , tiene las ideas claras y criterio " , insistió.
 MALOS FICHAJES.
 Martínez Rovira , uno de los seis directivos que abandonó la directiva el año pasado por discrepancias con la gestión de Gaspart , criticó la mala elección de los siete fichajes realizados.
 " Pensábamos que iban a ser jugadores que marcarían diferencias y no ha sido así . Tenemos que aceptar que nos hemos equivocado y que no hemos acertado , tampoco , con el entrenador " , aseguró el ex vicepresidente.
