 El ministro de Industria y Energía , Josep Piqué , afirmó ayer que el sector agroalimentario español está demasiado atomizado , por lo que es " conveniente e inevitable " que avance hacia una progresiva concentración , como estrategia para fortalecer su posición frente al sector de la distribución.
 Piqué , que inauguró el segundo encuentro de la Federación de Industrias de Alimentación y Bebidas ( FIAB ) , instó a las empresas del sector a que inviertan en el exterior para mejorar su competitividad , lo que exige en su opinión una " importante capacidad de financiación sólo asumible con un cierto tamaño ".
 El ministro instó a los fabricantes a mejorar la calidad de los servicios que rodean a los productos , como " casi la única alternativa " para aumentar las ventas , en un mercado europeo más integrado y con perspectivas de crecimiento de la demanda interior cada vez menores.
 El secretario general de la FIAB , Jorge Jordana , admitió que sólo a través del crecimiento y de la mayor dimensión se puede hacer frente a la " enfermedad francesa " de la concentración , que se ha visto agravada recientemente con la fusión de los grupos Carrefour y Promodès.
 Entre 1987 y 1998 , la industria registró una tasa anual de crecimiento acumulado del 5,1% , frente al 12,3% del sector comercial.
 Además , España cuenta con 3.200 empresas alimentarias con más de 10 trabajadores , " lo que supone un exceso de capacidad instalada que hace la competencia todavía más dura " , apuntó Jordana.
 Del sector alimentario , sólo Nestlé se encuentra entre las 100 primeras empresas españolas , con una facturación de 252.000 millones de pesetas , y sólo ocho empresas del sector tienen una facturación superior a los 100.000 millones de pesetas.
