 La Reserva Federal ( Fed ) inició ayer una reunión de dos días.
 Las expectativas no se centran en si aumentará los tipos de interés , sino en cuánto los incrementará para enfriar una economía repleta de indicadores positivos.
 Está previsto que la Reserva Federal , presidida por Alan Greenspan , emita un comunicado sobre la decisión de tipos de interés.
 El Comité de Asuntos Bancarios del Senado aprobó ayer la confirmación de Greenspan como presidente de la Reserva Federal para un cuarto mandato.
 El encuentro de la Reserva Federal sigue al anuncio de que EEUU ha entrado en su 107 mes de crecimiento económico ininterrumpido , en la expansión más prolongada de su historia , acompañada de inflación y desempleo bajos y entusiasmo en los mercados financieros.
 En 1999 , la Reserva Federal subió tres veces los tipos , en un cuarto de punto cada vez , hasta el nivel actual del 5,5%.
 La mayoría de analistas esperan una subida de los tipos de interés de un cuarto de punto.
