 El Gobierno chino ha decidido reforzar las medidas de seguridad en las minas de carbón del país , en las que han muerto 3.400 trabajadores en diversos accidentes en lo que va de año , informa hoy miércoles el " Diario del Pueblo ".
 La primera medida del Gobierno ha sido obligar a los directores de las explotaciones a informar " de forma rápida " de los accidentes ocurridos y a no interferir en las investigaciones de la policía local.
 " Aquellos que no cumplan esta normativa serán juzgados e incluso podrían sufrir un castigo penal " , según la regulación aprobada por el primer ministro Zhu Rongji , que entrará en vigor el primero de diciembre.
 Además , se creará un órgano independiente de supervisión de seguridad en las minas de carbón , al que las explotaciones deberán presentar cada dos semanas informes detallados sobre el nivel de seguridad del yacimiento.
 Desde el día uno de diciembre , los supervisores regionales tendrán derecho a ordenar la clausura de las instalaciones que no cumplan las normas , e incluso el " cierre inmediato " si las circunstancias son de " gran inseguridad " para los trabajadores.
 La oficina regional también inspeccionará las instalaciones de la mina , sus equipos , aparatos , herramientas y seguros de accidente de los trabajadores , que deberán cumplir las leyes nacionales.
 Con esta normativa , el Gobierno intenta reducir las más de 4.000 muertes que cada año se producen en los yacimientos de carbón del país , la mayoría de los cuales operan sin las mínimas medidas de seguridad , debido sobre todo a los malos resultados del sector , y algunos incluso son ilegales.
 La falta de inversión en equipos de seguridad se une a la actitud de los directivos , que obligan a los obreros a trabajar hasta 12 ó 14 horas diarias por salarios de miseria y ocultan a las autoridades los accidentes que se producen.
 Esta misma semana , la prensa achacó a la negligencia de las autoridades la muerte de 162 mineros por una explosión de gas en la mina de carbón de Muchonggou , el pasado 27 de septiembre.
