 Una nueva borrasca cruzará España a partir de hoy y afectará principalmente a Galicia y el oeste de la Península , aunque la mejoría del tiempo generalizado de ayer en la mayor parte del país permitió a Protección Civil retirar todos los avisos de emergencia.
 La situación en las carreteras y las montañas se normalizó en todas las autonomías afectadas.
 La entrada del nuevo frente atlántico , que conlleva fuertes vientos y lluvias abundantes , se encuadra dentro de un paso de sucesivas borrascas que comenzó hace 10 días y que continuará hasta la próxima semana.
