 El gran galleguista Castelao escribió de sus compatriotas que son gente sufrida , que , cuando sienten que la realidad de su país les oprime , cogen sus cosas y se van.
 " Los gallegos no protestan , emigran ".
 Son cientos de miles por toda América y de ellos pueden depender las elecciones autonómicas que se anuncian para el mes de octubre.
 No ha de extrañar que todos los candidatos tengan las maletas preparadas para llevar la campaña al otro lado del Atlántico.
 Los 78 años no arredran al señor Fraga , que últimamente ha preparado queimadas de fraternidad electoral en Argentina y México , y que para el mes de agosto tiene previsto hacerlo en México.
 Desde la Xunta , a través de los centros gallegos , cuida mucho a los fillos de la patria que se fueron y , como son gente agradecida , la mayoría vota al PP.
 Hicieron bien yéndose a América.
 Dejaron atrás la opresión y muchos de ellos eligieron una tierra de saludables efectos , como es la de Buenos Aires , ciudad con unos 80.000 gallegos censados , entre los que 3.000 rebasan los 100 años.
 Tal longevidad merece un estudio de la Organización Mundial de la Salud.
 La capital argentina se ha nutrido de población inmigrada llegada de media Europa , entre la que la gallega demuestra ser la que vive más años.
 ¿ Qué tendrán los gallegos bonaerenses , si los italianos emigrados mueren a la misma edad que sus parientes que no se movieron de Nápoles ?.
 Pero ocurre que personas malpensadas del PSOE y del BNG sospechan que muchos de los centenarios censados murieron hace años , aunque su voto por correo pueda llegar ahora a su correspondiente colegio electoral.
 Y lo mismo se afirma que ocurre en Galicia.
 ¿ Será verdad que el PP resucita a los muertos durante un ratito para que vayan a votar ?.
