 Los antiguos creían que el trabajo era un castigo de Dios.
 Según la Biblia , por no obedecer a Dios y comer de la fruta prohibida , Adán , en representación de toda la humanidad , tendrá que ganarse el pan con el sudor de su frente porque tendrá que luchar contra la tierra y los elementos para arrancarle los medios de subsistencia.
 La verdad es que en la antigüedad el trabajo de la agricultura , de la manufactura , de la minería y de la construcción resultaba terriblemente dificultoso y pesado.
 La mayor parte se realizaba en régimen de esclavitud.
 Luego viene la dignificación del trabajo , el proceso por medio del cual el trabajo se transforma gradualmente de una maldición en una bendición.
 Gracias a la tecnología , a la división y organización del trabajo , a la acumulación de conocimientos y experiencias , el trabajo se ha ido humanizando y perdiendo el carácter de maldición divina.
 Pero la humanización del trabajo no ha sido fácil ni gratuita.
 Los trabajadores organizados la han conquistado a lo largo de muchos años de lucha.
 Aunque todavía hoy quedan lugares y empresas en que el trabajo se realiza en condiciones infrahumanas , como regla general el carácter de maldición del trabajo tiende a desaparecer.
 El trabajo es la solución para muchas cosas.
 Es la alegría del especialista y del creador , el orgullo del artesano y del miembro de un equipo , la pasión del intelectual y del científico.
 Aunque quedan muchas personas que siguen sintiendo el trabajo como una maldición , el componente subjetivo juega un papel importante en estas percepciones.
 El trabajo , en primer lugar , nos permite ganar el sustento diario sin tener que luchar contra los elementos naturales.
 Además nos socializa y nos hace miembros de equipos y comunidades que satisfacen nuestras apetencias de sociabilidad , de compartir pensamientos , penas y alegrías.
 El trabajo bien hecho genera autoestima y , no en último lugar , llena nuestras horas del día de ideas positivas y pensamientos constructivos.
 El trabajo es la base de casi todo lo que necesita un ser humano hoy para ser una persona equilibrada , segura de sí misma , para disfrutar de la vida y ser feliz.
 Por eso , en un momento dado de la historia , el trabajo se convierte en un derecho de todos los ciudadanos , que está reconocido en la ley fundamental - - la Constitución - - de muchos estados.
 Pero , últimamente , el trabajo , que es principio de realización personal y derecho , se ha convertido en un problema , porque es escaso , está mal pagado en relación a las necesidades que se han creado y se aceptan como normales , es temporal y precario , se ha hecho anodino y aburrido ( por exceso de mecanización ) , deja de ser una fuente de alegría y base de la realización humana para convertirse en un fantasma que atormenta y angustia.
 Más aun , para algunos es fuente de marginación , en la medida en que la sociedad clasifica a las personas según lo que hacen.
 Mucho de esto se debe a que el trabajo también tiene el carácter de mercancía que se compra y vende en un mercado competitivo.
 Ahora nuestros gobernantes quieren cambiar las reglas por las que rige este mercado , porque dicen que es poco flexible.
 En realidad , porque los trabajadores están protegidos por unas leyes y reglamentos laborales que en su día aprobaron otros gobernantes como la manera de defender los derechos de los trabajadores y al trabajo como un derecho.
 Esto es intolerable.
 Todos los ciudadanos estamos a favor de que se persigan los abusos.
 Por otro lado , todos sabemos que en el sistema de beneficios por desempleo se cometen abusos.
 Pero , puestos a perseguir abusos , el Gobierno debería comenzar por los abusos de todos aquellos que no pagan impuestos y tienen su capital en el extranjero.
 Cuando solucionen esto podrán ocuparse de los abusos de los beneficios por desempleo.
 Empezar a moralizar el mercado por los abusos de los más desgraciados , los desempleados , es una vergüenza en un país donde los escándalos financieros están a la orden del día.
 Con esta manera de proceder , el Gobierno del PP se muestra fuerte con los débiles y débil con los fuertes , que es el colmo de la corrupción y la hipocresía del poder.
 Economista.
