 Los sindicatos de la función pública rechazaron ayer la propuesta del Govern de la Generalitat de subir el sueldo de los funcionarios catalanes este año en un 2,7% , en la reunión de la mesa de la función pública.
 Según explicó el coordinador del área pública de CCOO , Juan Carles Gallego , la oferta de la Generalitat prevé además incrementar un 0,6% el sueldo en los próximos tres años.
 Esta propuesta es " insuficiente y lejana " a la realizada por los sindicatos , y que consiste en incrementar el salario en un 3,5% este año y un 3% en los tres siguientes.
 Gallego no descartó movilizaciones de los empleados públicos.
 Fuentes de UGT también calificaron la oferta de " insuficiente " , aunque mostraron su satisfacción por el hecho de que la Administración haya empezado a negociar una propuesta que los sindicatos lanzaron en octubre.
