 Diferencias en las proporciones de los personajes o elementos contemporáneos que se cuelan en el plano son algunos de los errores de El señor de los anillos.
 Al inicio , cuando Gandalf ( Ian McKellen ) lleva a Frodo ( Elijah Wood ) en el carro , la pipa del mago aparece y desaparece.
 En la escena en que Strider ( Viggo Mortensen ) lanza manzanas a Merry ( Dominic Monaghan ) y Pippin ( Billy Boyd ) , la segunda de las frutas lleva una etiqueta como si la hubieran comprado en un supermercado.
 Cuando Sam ( Sean Astin ) y Frodo están en el campo con el espantapájaros se ve al fondo pasar un coche de derecha a izquierda.
 La expedición de la comunidad del anillo anda por una montaña nevada pero , sorprendentemente , no se ven en la nieve las huellas de los pasos que debían haber dado anteriormente.
 Es un efecto especial que se les olvidó.
 Las proporciones de los pequeños hobbits y el altísimo Gandalf con respecto al resto de personajes y decorados cambian constantemente o están mal calculadas.
 Un ejemplo : cuando Frodo se está recuperando en Rivendell , se apoya en una barandilla y mira la ciudad.
 La barandilla le llega por la cintura.
 Teniendo en cuenta su escasa estatura y el tamaño de los habitantes de la localidad debería estar por encima de su cabeza.
 Tras la pelea en la cueva del trol , Aragorn ( Viggo Mortensen ) acude en auxilio de Frodo , que está herido , y aparta unas grandes piedras , que se tambalean demostrando claramente que pesan muy poco y no son , en consecuencia , reales.
 Los protagonistas pasan frente a dos estatuas gigantescas y las figuras levantan sus brazos izquierdos.
 En la siguiente toma , cuando ya las han dejado atrás , una estatua tiene levantado el brazo izquierdo y la otra , el derecho.
