 Los sindicatos se manifestarán hoy en 61 ciudades y exigirán las 35 horas.
 UGT y CCOO manifestarán hoy su rechazo a la OTAN y pedirán el cese inmediato de los bombardeos sobre Yugoslavia durante los 61 actos conmemorativos del Primero de Mayo.
 Esta reivindicación es idéntica a las que encabezarán también esta mañana todas las organizaciones integradas en la Confederación Europea de Sindicatos ( CES ).
 Las dos centrales dejarán por un día sus diferencias para pedir una &quot; Europa en paz y con derechos &quot;.
 Bajo este lema , las manifestaciones unitarias comenzarán en Madrid a las 11 de la mañana ( plaza de Neptuno-Puerta del Sol ) con la presencia de los líderes de CCOO y UGT , Antonio Gutiérrez y Cándido Méndez , y a las 11.30 horas en Barcelona ( plaza de Catalunya ).
 El Primero de Mayo será este año una llamada a los dirigentes de la Unión Europea para que las familias expulsadas de Kosovo recobren el protagonismo en la guerra de los Balcanes y puedan regresar a sus hogares.
 Gutiérrez y Méndez pedirán a las instituciones europeas un papel más activo en la construcción de una Unión Económica y Monetaria para reforzar la cohesión y la solidaridad.
 El Primero de Mayo servirá también para pedir al Gobierno un giro en su política social y económica.
 Ambos líderes recordarán al Ejecutivo que España sufre la tasa más alta de paro de toda la UE , que el empleo sigue siendo precario , que aún no ha impulsado la reducción del tiempo de trabajo hacia las 35 horas semanales y que la siniestralidad laboral sigue creciendo año tras año , más de un 11% en 1998.
 Llamada a los empresarios.
 Los sindicatos también reclamarán a los empresarios un mayor esfuerzo en la creación de empleo después de que 1998 ha sido un año de grandes beneficios.
 Pedirán a los patronos el cumplimiento de los acuerdos firmados , como el de estabilidad en el empleo o el de los convenios colectivos.
 En este sentido , Cándido Méndez criticó duramente ayer las manifestaciones del presidente de la CEOE , José María Cuevas , que pedía un cambio en el sistema de pensiones y la libre fijación de los conceptos salariales.
 Méndez recordó a Cuevas que los salarios se fijan en convenio tal y como la CEOE ha venido apoyando hasta este momento y que debe cumplir el acuerdo firmado hace dos años.
