 La solicitud de una audiencia pública por parte de dos diputadas ante el Tribunal Constitucional ( TC ) ha retrasado de nuevo el pronunciamiento de esa institución sobre la legalidad del recurso de amparo respecto a la elección de presidente del Congreso ecuatoriano.
 Cecilia Calderón y Mireya Adum , que integran el grupo de mayoría de tendencia de centroizquierda que el uno de agosto eligió a la independiente Susana González como presidenta del Congreso , serán recibidas mañana , viernes , por el TC para exponer sus argumentos en contra del recurso de amparo.
 Este recurso , interpuesto por el poderoso Partido Social Cristiano ( PSC ) , al que le correspondía por ley la presidencia del Parlamento en el segundo período legislativo , fue aceptado por un juez.
 Debido a la nueva audiencia , la resolución del TC podría aplazarse incluso hasta la próxima semana.
 Desde los primeros días de agosto se instalaron dos parlamentos en sesiones paralelas que , no son reconocidas por el Ejecutivo.
 El Constitucional analiza si era procedente el recurso de amparo , si había competencia del juez para admitir el caso y si existían todos los requisitos para presentar un recurso de esa naturaleza.
 Tanto el jefe de Estado , Gustavo Noboa , como los dos bloques de legisladores enfrentados han asegurado que aceptarán la resolución del TC.
