 Los Reyes de España , Juan Carlos y Sofía , experimentaron hoy un abrupto cambio de clima al dejar la calurosa región amazónica brasileña y llegar a la fría zona andina , en la segunda etapa de su gira por Suramérica.
 Los reyes llegaron hoy , sábado , desde Manaos ( Brasil ) , a la ciudad de La Paz , sede del gobierno de Bolivia , y fueron recibidos por el presidente de este país , Hugo Banzer , en el inicio de una visita de cuatro días que incluirá a las ciudades de Potosí y Sucre.
 El frío de la cordillera de Los Andes está acentuado esta semana por una masa de aire polar , que afecta al cono sur de América , e hizo bajar el marcador de mercurio de los termómetros hasta los 20 grados centígrados por debajo de cero en algunos lugares.
 Al arribar a La Paz , dos horas después de partir del corazón del Amazonas , la temperatura en el altiplano boliviano era de 10,3 grados , con vientos moderados.
 El Rey Juan Carlos bajó del avión que lo trajo desde Brasil con un traje de color marrón y la reina Sofía vestía un abrigo verde claro.
 En la ciudad de Potosí , a 3.873 metros de altitud adonde los reyes viajarán este domingo como parte de su agenda programada , la madrugada de hoy sábado registró una temperatura de 10 grados bajo cero , según los informes oficiales.
 En Sucre , capital administrativa de Bolivia y a 2.790 metros sobre el nivel del mar , la temperatura se mantiene más tolerable : hoy registró una mínima de 8 grados y para el domingo se pronostica cero grados la menor.
