 La reacción de la afición deja a Núñez en minoría dentro de la directiva.
 La versión oficial es que el entrenador continuará aunque se pierda en Riazor.
 El malestar se generaliza y ahora todos los medios coinciden en las críticas.
 Van Gaal ha agravado el cisma que vive la directiva desde hace tiempo.
 La reacción del público en el partido del centenario ha reforzado al sector partidario de la destitución del técnico.
 El próximo Lunes la junta celebrará su reunión mensual , dos días después del partido en La Coruña.
 El resultado influirá en el desarrollo de la junta pese a que oficialmente la continuidad de Van Gaal está , de momento , a prueba de derrotas.
 Pero la realidad es que el margen de confianza , fijado hasta Navidad , podría romperse precipitadamente.
 La división interna crece.
 Antes del Sábado , un amplio número de directivos ya se mostraban muy críticos ante la situación deportiva del equipo.
 La respuesta del Camp Nou les ha dado más argumentos para justificar la necesidad de un cambio.
 Josep Lluís Núñez es consciente de que se está quedando casi totalmente solo en su defensa del proyecto de Van Gaal.
 Su silencio es significativo.
 En un momento en que el entrenador necesitaría una muestra pública de confianza , el presidente ha desaparecido de escena y ha dejado este papel en manos de sus colaboradores más cercanos.
 En este sentido , las palabras de Joan Gaspart responsabilizando al entrenador de la necesidad de devolver la ilusión a la afición son significativas.
 Es el primer aviso.
 Oleada a las que siguen defendiendo su labor y su proyecto de futuro.
 Existe también un trasfondo más complejo.
 El poder que el técnico ejerce en diversos ámbitos del club y la falta de protagonismo de casi todos los directivos han erosionado el ambiente interno.
 La valoración de Jordi Pujol Ayer , de todos modos , el directivo responsable de la imagen y la comunicación del club , Ramon Fusté , negó que la continuidad del técnico esté sujeta al partido del Sábado : &quot; El futuro de Van Gaal no depende del resultado de La Coruña &quot;.
 &quot; Si pierde , seguirá &quot; , aseguró en el programa La Gradería de la Cadena Ser.
 Fusté , además , justificó el silencio de Núñez : &quot; El presidente está en su sitio y habla cuando debe hacerlo &quot;.
 Donde no sólo hay una sencilla mayoría , sino una unanimidad casi aplastante , es en los medios de comunicación.
 Van Gaal cree que la prensa , la radio y la TV han influido sustancialmente en la negativa opinión de los aficionados.
 Pero si antes se podía señalar sólo a parte de esa prensa como &quot; demasiado crítica &quot; , ahora tanto el técnico como Núñez tienen a casi la totalidad de los medios en contra.
 El presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , se sumó ayer veladamente a las críticas en su aparición , desde la Casa dels Canonges , en el programa El Día Después de Canal +.
 &quot; El juego ante el Atlético fue muy malo , pero yo no me quiero meter en esas cosas &quot; , dijo Pujol , que añadió que en la ceremonia del centenario no había podido percibir con claridad la participación de las diferentes figuras y secciones del Barça &quot; porque estaba todo muy oscuro &quot;.
