 Los veintiséis deportistas andaluces que participaron en los Juegos Parolímpicos de Sydney , disputados el pasado octubre , han sido homenajeados hoy en un acto organizado por la Fundación Andalucía Olímpica y celebrado en un hotel de la localidad sevillana de San Juan de Aznalfarache.
 Estos deportistas , de los cuales diez han sido becados por la Fundación Andalucía Olímpica , consiguieron en Sydney una medalla de oro , seis de plata y cuatro de bronce , además de 24 diplomas de finalistas.
 Todos los homenajeados recibieron el aplauso y el reconocimiento de las autoridades asistentes y de los trescientos invitados que presenciaron el acto.
 Alvaro Valera y Manuel Robles , campeón parolímpico y medalla de bronce , respectivamente , en tenis de mesa , protagonizaron uno de los momentos más brillantes del acto , al llevar a cabo en el escenario una exhibición de su deporte.
 En el homenaje estuvieron presentes , además del presidente de la Fundación Andalucía Olímpica , Alejandro Rojas Marcos , el consejero de Turismo y Deporte de la Junta de Andalucía , José Hurtado , y el secretario general del Comité Parolímpico Español , Miguel Sagarra , entre otras autoridades.
