 Era de esperar que doña Ana Botella pasaría por Girona durante la campaña electoral.
 Es la única provincia de España en la que el PP nunca ha conseguido un diputado.
 La esposa del presidente del Gobierno es persona de mucha fe y con su presencia durante un ratito junto al Onyar seguro que espera lograr lo que nunca consiguió su marido.
 Demarcación esquiva que vota a CiU , al PSC y hasta a ERC , pudiéndolo hacer por el PP.
 Es como la manía de hablar en catalán , existiendo la lengua castellana.
 Todos los catalanes son raros , pero los gerundenses les sobrepasan y entre sus rarezas figura la de votar sólo un poquito al PP.
 Si ahora se consiguen 100 votos más que en los últimos comicios , el éxito será innegable.
 Quizá no alcancen para sacar un diputado , pero por lo menos lo habrá intentado doña Ana , que ha dejado a los componentes de la lista electoral más animados de lo que estaban antes de la visita.
 Para ser candidato del PP por Girona hace falta mucha moral.
 Quizá el Alcoyano ya no sea la máxima expresión del convencimiento en las propias fuerzas para vencer cualquier obstáculo.
 De una persona decidida y segura de sí misma , a la que no asustan las dificultades que puedan cruzarse en su camino , quizá haya que decir que tiene más moral que un candidato a diputado por el PP en Girona.
 Estaba advertida y para ella no ha sido una sorpresa.
 Sabía que no firmaría autógrafos , que las gentes de Girona no se echarían en sus brazos al verla pasar y que las madres no pondrían a sus hijos a su alcance para que depositara un beso cariñoso en sus tiernas mejillas.
 Esto suele ser habitual en muchas provincias de las Españas , tal como doña Ana puede comprobar con frecuencia.
 Pero tampoco se esperaba tanta frialdad , tanto distanciamiento y tanta indiferencia.
 - - Mira , la dona del Asnar.
 - - Ah , buenu ....
 La política impone muchos sacrificios y para doña Ana seguramente lo ha sido su breve estancia entre gente tan rara , que no vota al PP y que no quiere que su marido sea presidente del Gobierno.
