 Quisiera manifestar mi absoluta disconformidad al Ayuntamiento de Barcelona por la decisión de trasladar los Encants a la zona del Vall d'Hebron.
 Y no es que esté en contra de quienes puedan venir a la zona , pues considero que son tan dignos como cualquiera , por lo que me solidarizo con ellos para que se respete su petición de quedarse en Les Glòries.
 Los ciudadanos de Barcelona estamos acostumbrados a ir a comprar a los Encants al lugar donde siempre han estado.
 Si ahora el ayuntamiento quiere edificar o modificar los planes en la zona , debe contar también con la opinión de los afectados.
 Es mucho más fácil reubicar una instalación en unos terrenos amplios y con los proyectos sin realizar que en un área como Vall d'Hebron , junto a una ronda casi siempre colapsada y frente a una ciudad sanitaria con tanto movimiento de tráfico ( ambulancias , coches y transportes públicos ).
