 Los guionistas , actores y director de Serendipity intentan demostrar hasta qué punto el azar y el destino juegan un papel relevante en las relaciones amorosas.
 A tan compleja tarea se entregan con un guión bien pautado , una interpretación ajustada de John Cusack y Kate Beckinsale y una dirección en exceso fría de Peter Chelson.
 El resultado recuerda , salvando las distancias , al filme medular del melodrama romántico hollywoodiense , Tú y yo , y las muchas revisiones que ha tenido en los últimos años , Algo para recordar a la cabeza.
 Los protagonistas se conocen una tarde navideña en unos almacenes de Nueva York.
 Pese a la insistencia de Cusack , Beckinsale prefiere dejarlo todo en manos del destino.
 Escribe su nombre y dirección en la primera página de un ejemplar de El amor en los tiempos del cólera , la novela de García Márquez , diciéndole a Cusack que lo venderá en una librería de segunda mano.
 El azar , si es justo , hará que algún día el libro caiga en manos del protagonista masculino.
 Hay más elementos de este tipo , envasados con cierto estilo en una trama ligera que solo alcanza cotas de verdadero melodrama en momentos puntuales del relato.
 Que años después sea la mujer que está a punto de casarse con Cusack quien le regale el ejemplar del deseado libro de García Márquez , es uno de esos detalles más propios del drama que de la comedia romántica.
 Por el camino queda , también , una divertida parodia del neohippismo californiano.
