 El sorteo de la Copa del Rey que se disputará del 6 al 9 de abril en tierras aragonesas , ha suscitado cierto malestar en el seno del Caja España Ademar , más que por el emparejamiento de cuartos de final ante el Airtel Valencia , por el posible cruce en semifinales ante el FC Barcelona.
 El conjunto leonés , caso de superar en la primera ronda al equipo levantino que recientemente le derrotó en su terreno por 28-29 en un encuentro que remontó el equipo de Sala en los últimos cinco minutos , se enfrentaría por quinta vez consecutiva en las semifinales de esta competición ante el equipo azulgrana , que siempre ha sido su verdugo en la Copa del Rey.
 Sobre el emparejamiento en cuartos de final ante el Airtel Valencia , el técnico del Ademar , Manolo Cadenas , considera que " es un equipo novato en esta competición , pero cuenta con la ventaja de la ilusión que supone el haber logrado uno de los objetivos de la temporada " , dijo.
 En cuanto a la hipotética semifinal que podría enfrentarles al FC Barcelona - si ambos equipos vencen , los catalanes al Ciudad Real - Cadenas reconoce que resultaría " muy duro , porque si se logra vencer al equipo catalán se saldrá muy tocado de este cruce para afrontar la final en una plantilla tan corta como la del Ademar ".
 El guardameta internacional del conjunto leonés , José Javier Hombrados , en declaraciones a Radio León , analizó el primer encuentro ante los valencianos , donde considera " favorito " a su equipo , aunque avisó del peligro que puede suponer para el Ademar " confiarse ante una defensa agresiva y una primera línea muy lanzadora que habrá que controlar " , señaló.
 Hombrados , que " respeta , pero no teme " a ningún contrario , ve la posible semifinal ante el actual líder de la liga ASOBAL y acaparador de títulos , FC Barcelona , como " un hueso , que en todo caso siempre habrá que superar para lograr un título que busca el Ademar " , concluyó.
