 La delicada situación del olimpismo.
 El presidente rebate en una nota de 12 puntos las &quot; inexactitudes &quot; sobre su forma de vida.
 El escrito aclara dónde vive , qué cobra , el valor de los regalos y el cargo que tuvo con Franco.
 El cerco sobre Juan Antonio Samaranch es cada vez más insistente , y el presidente del Comité Olímpico Internacional ( COI ) recurre a todas las armas a su alcance para rebatir las persistentes críticas que le llegan , sobre todo desde los medios anglosajones , que exigen su dimisión.
 El escándalo surgido por los sobornos de la candidatura de Salt Lake City amenaza con acabar con 18 años de un mandato que el dirigente catalán quiere prolongar hasta su anunciada fecha de caducidad , en el mes de septiembre del 2001.
 La jornada previa al inicio de la Conferencia Mundial sobre el Dopaje en el Deporte , cita que debía servir para magnificar el papel del COI en su lucha contra la lacra de la droga , siguió la misma tónica de los últimos días , con persistentes ataques y una curiosa respuesta del servicio de prensa del organismo internacional , que desmanteló una por una las inexactitudes que los medios informativos han publicado en las últimas semanas referentes a la forma de vida y las presuntas prebendas de Samaranch.
 &quot; El presidente reside en Suiza en una pequeña suite que cuesta 300 francos suizos ( 31.500 pesetas ) por noche . Cuando viaja , el hotel le guarda la habitación al precio de 100 francos ( 10.500 pesetas ) por noche . Además , el presidente no posee ninguna casa en los alrededores de Lausana &quot; , reza uno de los 12 desmentidos que ayer hizo públicos el COI.
 La lista de desmentidos incluye numerosas referencias a la supuesta vida suntuosa del dirigente , a los regalos que recibe e , incluso , a la acusación de que su hija , María Teresa , trabajó para la candidatura de Sydney.
 &quot; Realizó funciones de acompañante de honor del equipo nacional olímpico de Australia durante los Juegos de Barcelona , lo que no tiene nada que ver con la candidatura &quot; , asegura el documento.
 Ni ministro ni 'excelencia'.
 El comunicado , que se distribuyó incluso en las recepciones de los hoteles oficiales de la Conferencia , desmiente que Samaranch reciba un salario por su trabajo en el COI , que utilice helicóptero para recorrer los 60 kilómetros que separan el aeropuerto de Ginebra de Lausana , que solicite hoteles y coches lujosos cuando visita otros países y que exija una determinada calidad en la comida para los miembros de organismo.
 &quot; Lo único que pide el COI es que la comida que se sirve a los atletas en las villas olímpicas sea variada y de calidad &quot; , agrega la réplica de Lausana.
 Asimismo , el escrito aclara que , cuando dejó de ser embajador en la Unión Soviética y en Mongolia , Samaranch pidió públicamente que se le dejara de tratar de &quot; excelencia &quot; , y recuerda que nunca fue ministro de Franco : &quot; El presidente del COI fue subsecretario de Deportes antes de convertirse en el primer embajador de España en la URSS &quot;.
 La réplica del COI entra de lleno , finalmente , en la controvertida cuestión de los regalos.
 &quot; El presidente , en nombre del COI , acepta presentes , que se guardan bien en el Museo Olímpico , bien en las oficinas del COI . El presidente también ofrece muchos regalos a los dignatarios y otras personalidades como muestra de buena voluntad &quot; , asegura el escrito , que desmiente al gobernador de Nagano al asegurar que no se tiene constancia alguna de haber recibido una espada de samurái.
 Asimismo , asegura que los fabricantes del rifle regalado por el estado de Utah al COI reconocen que su valor no excede los 5.000 dólares ( unas 715.000 pesetas ).
 El comité ético , muy reducido , estará compuesto por dos miembros del COI y tres personalidades relevantes externas al movimiento olímpico.
 La comisión de Pound , mientras , se reunirá el próximo Jueves , al contar con nuevos detalles sobre los implicados.
