 Barcelona esconde el sexo en vivo y en directo tras una muralla centenaria de casi dos metros de anchura.
 Es como si quisiera ocultar aquello que cada noche atrae a propios y extraños como un emblema más de la urbe de las mil caras.
 Hasta el viernes pasado , ir al Bagdad era ir a ver un espectáculo porno con el regusto de lo prohibido.
 Pero desde que se sabe que su pared principal tiene muchísimas posibilidades de haber amurallado Barcinona en el Medievo , los más avispados tienen la mejor coartada para comprobar que nadie es de piedra , ni en el siglo XV ni ahora.
 Los azulejos ( derecha ) cubren la muralla dentro de la sala de espectáculos.
 Cuando el espectador desciende por las escaleras de la sala pionera del sexo en vivo ( abrió en 1976 ) , se topa con ella.
 &quot; La primera vez que bajé y vi la pared pensé que la habían hecho los dueños para que la sala pareciera una cueva de vicio y perversión &quot; , explica Francisco S. , de 30 años.
 Junto a su amigo David P. , de 28 , este promotor inmobiliario es cliente asiduo.
 &quot; La gente que viene niega haber estado aquí , pero ahora , con la muralla , tendrán excusa para reconocerlo &quot; , añade con mirada cómplice a David.
 A pocos metros , Cándido Martín , de 62 años , observa desde su butaca el espectáculo porno con su mujer y una pareja de amigos.
 Llega un descanso , pero vacila antes de responder : &quot; Me ha extrañado mucho lo de la muralla , pero por eso he venido &quot;.
 &quot; Hacía muchos años que estuve y no lo sabía &quot;.
 Claudia Clair , de 24 años , y Robby Blake , de 33 , también están encantados.
 Actúan desde hace cinco años en el Bagdad y , ahora , se sienten más orgullosos de la pared que tienen delante cuando copulan en escena.
 &quot; Es bonito saberlo . Y es que cuando toco la pared noto que tiene historia , que tiene sentimiento &quot; , dice Claudia , segura de saber siempre lo que toca.
 Juani de Lucía , la dueña , ya tiene planes.
 Desea poner una placa y ofrecer un poco de historia entre jadeo y vaivén.
 &quot; Si nos catalogan , podremos hacer un número especial en el espectáculo &quot; , cuenta.
 Bajo su despacho , literalmente metido en un agujero en medio del histórico muro , el discjockey Chus Solar , de 48 años , sonríe mientras controla cámaras , música y luces , atento a las pieles que se entremezclan en una escena giratoria y con cierto regusto kitsch.
 ¿ La muralla ?.
 &quot; Pensaba que era romana , pero siempre he sabido que tenía mucha historia . Y no es raro . Que si el número del enano , que si la que lo hace con 10 y ahora esto &quot; , añade el técnico , un fotógrafo que lleva la mitad de su vida bañando de luz y sonido miles de espectáculos porno desde su pétreo e histórico agujero.
 Siempre que el Bagdad hace algo , se arma.
