 El montaje de Joglars sobre el pintor se estrenará el 6 de septiembre en Figueres.
 El último delirio de Dalí ocurrió justo antes de morir.
 En un segundo , toda la vida del artista pasó ante sus ojos como en una película.
 Así es como la compañía teatral Joglars recrea la agonía de Dalí , tema central de Dalí , el próximo espectáculo del grupo que dirige Albert Boadella.
 El director teatral clausuró ayer el taller El actor como creador en la Universidad Internacional Menéndez Pelayo de Santander con una tertulia sobre el montaje de la obra.
 Para el dramaturgo , tras la imagen frívola de Dalí , que el mismo artista contribuyó a fomentar , se encuentra &quot; no sólo un pintor excepcional , sino también un escritor remarcable y un auténtico provocador &quot;.
 Dalí , afirmó Boadella , fue &quot; un niño que nunca llegó a hacerse adulto &quot; , lo que explica , a su juicio , su &quot; egocentrismo y su sexualidad &quot;.
 La obra se estrenará el 6 de septiembre , en Figueres , la ciudad preferida del genio.
 Después viajará a Buenos Aires , y se espera que llegue a Madrid en noviembre de este año , y a Barcelona , en abril del 2000.
 En la obra , Dalí , interpretado por el actor Ramon Fontseré , se encuentra con personajes que marcaron su vida , como Picasso , Miró ( representado por una niña ) y Velázquez ( quien le comenta las dificultades que tuvo para dibujar Las Meninas ).
 Pero es Gala , el gran amor del artista , la que tiene una presencia constante en la obra.
 La relación entre ambos se plantea , según Albert Boadella , como &quot; el anti-Romeo y Julieta &quot;.
 El guión de la obra no estaba planificado previamente , sino que se ha ido detallando a medida que avanzaban los ensayos , adaptándose a las propias peculiaridades de los actores.
 El dramaturgo confesó que la obra aún no tiene concretada la escena final.
 Por lógica , afirmó Boadella , deberá ser la muerte del pintor , aunque esta idea le parece &quot; bastante pueril &quot; , ya que &quot; los genios nunca mueren &quot;.
