 La empresa Iber-X , que ha implantado en España una &quot; bolsa &quot; de telecomunicaciones a través de Internet , ha logrado tras cinco meses de funcionamiento un volumen de contratación mensual en torno a 78 millones de pesetas , informó hoy a Efe el promotor de este mercado , Jenaro García.
 Iber-X ofrece a las compañías que operan en el ámbito de las telecomunicaciones la posibilidad de comprar y vender , a precios inferiores a los de mercado , ancho de banda en Internet , servicios de voz , circuitos punto a punto , así como espacio físico para alojar equipos de telecomunicaciones.
 García explicó que las compañías de telecomunicaciones pueden lograr un ahorro de hasta el 60 por ciento al operar en este mercado virtual , y sólo deben abonar a Iber-X una comisión sobre la operación , del 3 por ciento el vendedor y del 2 por ciento el comprador.
 El objetivo de Iber-X , que por ahora se encuentra en pérdidas , es alcanzar al final del año próximo un volumen de negociación superior a los 33.000 millones de pesetas , con una facturación directa cercana a los 1.000 millones de pesetas.
 Además del ahorro económico , las operaciones a través de Iber-X permiten a las compañías vender producto excedente y comprar para atender necesidades coyunturales en tiempo real , frente a los plazos de varios meses del mercado tradicional.
 Cada operador participante de Iber-X publica su oferta o demanda , con el precio mínimo o máximo que está dispuesto a aceptar o pagar , y el sistema realiza una búsqueda automática entre las diferentes posiciones.
 Una vez casadas la oferta y la demanda , el sistema envía la orden al Sistema Transaccional Bancario - ubicado en el centro de proceso de datos de Banesto - , que se encarga de comprobar que el comprador puede abonar el servicio , de cobrarlo y pagarlo al vendedor.
 Por último , Iber-X garantiza la entrega del servicio y , en colaboración con la Comisión del Mercado de Telecomunicaciones ( CMT ) , certifica su calidad.
 De esta forma y gracias a que las transacciones se realizan en un entorno ciego en el que sólo se hacen públicos los volúmenes ofertados y demandados y el precio límite , pero no las compañías ofertantes o demandantes , se obtiene un precio más bajo que en el mercado tradicional.
 Iber-X ofrece en su página web ( www.iber-x.com ) un índice diario de la fluctuación de los precios de la capacidad de ancho de banda en Internet , que refleja las posiciones casadas en la jornada anterior , y tiene previsto ampliar en el futuro ese índice a las operaciones de servicios de voz.
 En la actualidad operan en esta bolsa de las telecomunicaciones 35 compañías del mercado español y seis brasileñas , aunque hay negociaciones establecidas con otras 15 españolas y 25 de Miami , que se cerrarán probablemente antes de mayo.
