 El llamado G-8 , el grupo de directivos que dimitió para dar por iniciado un proceso electoral en el Madrid , tiene previsto enviar un nuevo escrito a la Comunidad de Madrid para que invalide la nueva junta directiva de Lorenzo Sanz.
 Los directivos a los que lidera Juan Manuel Herrero sostienen que el nombramiento de cuatro nuevos vocales de la junta por parte del presidente blanco , así como la reorganización de la directiva , " no tiene ningún sentido ".
 Sanz dio aún más poderes a Juan Onieva , a quien nombró vicepresidente primero , además de económico.
 No sólo eso.
 Jaime Ussía será vicepresidente y portavoz ; Leandro Crespo también ocupará una vicepresidencia , y José Ignacio Rodríguez será el nuevo secretario de la junta , mientras que Marcelino Alonso y Juan Antonio Barrado serán los vocales.
 Gerardo Sánchez Revenga se mantiene en el puesto de tesorero , y Fernández Valderrama , en el de contador.
 Tras los nombramientos , Sanz reiteró que no piensa convocar elecciones " porque sería desestabilizar al club y no es el momento " , y aseguró : " En el Madrid nunca ha habido ninguna irregularidad y no ha habido ningún beneficio por parte de ningún directivo ".
