 Lendoiro piensa ganar en el Camp Nou porque &quot; nos deben una Liga &quot;.
 Además de la sabiduría y experiencia que se le presupone al técnico que más partidos ha dirigido en Primera División , se dice que Javier Irureta es un entrenador con suerte.
 Cuando el vasco se hizo cargo del Deportivo , heredó un conjunto con problemas de disciplina y una plantilla desequilibrada que evidenció en el primer tercio de la Liga unos altibajos sorprendentes.
 No se sabe si a Irureta le cayó el excremento de una gaviota durante su caminata por el Paseo Marítimo a su hotel , pero algún indicio de buena suerte tuvo que producirse cuando en enero se lesionó buena parte del equipo y la otra parte tuvo que acudir a las convocatorias internacionales.
 Entonces , el Deportivo tenía que enfrentarse en la Copa a su máximo rival , el Celta , con un buen número de bajas.
 Tanto fue así que el club coruñés contempló la posibilidad de suspender el partido.
 Como nadie hizo caso a esta demanda , Irureta echó mano de la vieja guardia de Arsenio Iglesias - - Manjarín , José Ramon , Donato , Fran y Mauro Silva - - además de la contundencia goleadora del Turu Flores.
 El resultado fue que el Depor , hasta entonces un equipo funcionarial de juego aseado , se transformó en una escuadra sufridora , combativa , de esas que no dan un balón por perdido hasta el final.
 Y no sólo cayó el Celta , tanto en la Liga como en la Copa , sino que el Madrid fue goleado y el Mallorca , eliminado de la Copa.
 Ese Deportivo transformado llega esta tarde a Barcelona , para enfrentarse mañana al Barça sin un cartel deslumbrante , pero confiado en su capacidad de obtener buenos resultados.
 El cambio de imagen hizo que algunas vacas sagradas , como Naybet o Djalminha , tomaran conciencia de que el Deportivo podía ganar sin ellos a cualquier equipo grande.
 Nadie puede discutirle a Irureta , un licenciado en Ingeniería , su capacidad para manejar los números.
 Sin demasiado ruido , este Depor industrioso acude al Camp Nou con los mismos puntos que el Celta y su fútbol maravilloso.
 &quot; Si vencemos en Barcelona , y tengo esa corazonada , podemos conquistar la Liga que nos deben &quot; , vaticinó Lendoiro.
 Hasta el propio Irureta , cuya obsesión es frenar a Guardiola a toda costa , reconoció que si el Deportivo gana al Barça , &quot; le daremos vida a esta Liga &quot;.
 Irureta sabe que en esta ocasión los números están en su contra , ya que el equipo gallego no conoce el sabor de la victoria en el estadio azulgrana , pero admite que necesita un resultado de estas características para tener la consideración que hasta ahora no se le ha dado.
 Así que el Deportivo ha catalogado este encuentro como el más importante.
 Si llega la derrota , como casi siempre ha sucedido ante el Barça , el argentino Lionel Scaloni lo tiene claro : &quot; Si no ganamos , habremos puesto la Liga en manos de Van Gaal , y siempre consuela pensar que el título se lo lleve el Barça y no el Celta &quot;.
 Mientras , los teléfonos de los brasileños no han dejado de sonar estos días , con largas conversaciones entre Djalminha , Donato , Flávio y Mauro Silva , por un lado , y Rivaldo y Anderson por otro.
