 El mundo admira la F-1 porque no la conoce.
 Admira su oropel , es decir , algo de poco valor y mucha apariencia.
 La F-1 , ese circo capaz de fascinar a millones de telespectadores y aficionados de todo el mundo , sólo tiene un fin : el dinero , los dólares , el negocio.
 Quienes dominan el cotarro , liderados por Bernie Ecclestone , a quien la UE trata de cortar las alas reduciendo sus incalculables ganancias ( es una de las grandes fortunas del mundo ) , no tienen mayor objetivo que conseguir los mayores beneficios del campeonato.
 Los disfrazarán de progreso , de avance tecnológico , de alta competición.
 Y , ciertamente , algo de eso hay.
 Pero lo que más hay es : tanto traes , tanto vales ; tienes dinero , aquí está el coche ; pagas , corres ; no tienes dinero , qué mala suerte ! , aquí hay otro.
 A Pedro Martínez de la Rosa , que ya se consideraba uno de los suyos , están a punto de echarlo de la parrilla porque no ha conseguido que Repsol ( o quien sea ) pague lo que pide su patrón.
