 Las ventas de ganado y de granos quedaron prácticamente paralizadas hoy en Argentina , a causa de la huelga organizada por las asociaciones de productores agropecuarios para exigir una menor presión del Fisco y ayuda para el sector.
 Al cumplirse hoy la segunda jornada de la protesta , que durará toda la semana , no hubo ninguna actividad en los puertos de Bahía Blanca y Rosario , las principales vías de exportación de granos y cereales argentinos.
 En el Mercado de Hacienda de Liniers , en la zona sur de Buenos Aires y el mayor del país , salieron hoy a subasta unas 600 cabezas de ganado vacuno frente al promedio de 10.000 que suelen comerciarse normalmente.
 La mayor parte del ganado ofrecido hoy había quedado sin vender en las subastas del viernes pasado.
 En algunas carreteras de acceso a Buenos Aires hay piquetes de huelga que impiden el tránsito de camiones con productos agropecuarios , aunque hasta el momento no se registraron disturbios.
 La huelga no afectará el abastecimiento debido a que los frigoríficos , las empresas alimentarias y las cadenas de supermercados aumentaron sus compras la semana pasada en previsión de una escasez de productos.
 Las asociaciones de productores agropecuarios , a excepción de la Sociedad Rural Argentina ( SRA ) , organizaron la huelga para exigir que el gobierno reduzca los impuestos y aumente la ayuda al sector.
 El presidente de Confederaciones Rurales Argentinas ( CRA ) , Manuel Cabanellas , advirtió hoy que la huelga puede alargarse hasta la semana próxima &quot; si el gobierno no atiende las reclamaciones del campo &quot;.
 Mientras , el ministro de Economía , José Luis Machinea , admitió que &quot; hay algún sector de los productores agropecuarios que tiene problemas &quot; , pero subrayó que &quot; ahora no hay recursos para hacer las concesiones que piden &quot;.
 Machinea destacó que en el proyecto del Presupuesto Nacional 2001 &quot; hay una reducción del impuesto a los intereses de los créditos que ellos piden &quot;.
