 No es nuevo que un grupo de danza contemporánea con cierta trayectoria inicie una línea paralela de creación dedicada a todos los públicos.
 Nats Nus es un ejemplo de ello : tras el éxito de su primer montaje infantil , Caixes , presenta Set , una obra pensada para acercar las siete artes al pequeño espectador , buscando en la fórmula el contenido pedagógico que se reclama en la oferta destinada al mundo infantil.
 Hasta este punto nada que objetar , pero a medida que avanza el montaje se percibe que la propuesta de Nats Nus , en esta ocasión dirigida y coreografiada por Claudia Moreso , no alcanza el nivel que se exige a un buen espectáculo , a pesar de que el destinatario sean los más pequeños.
 Desafortunadamente , Set es la muestra de un hecho que sucede con demasiada frecuencia : tratar al niño como un espectador que resulta fácil de contentar ofreciéndole cuatro gags como recurso llano e infalible , a la vez que se destinan pocos medios , tanto artísticos como técnicos , para esta clase de espectáculos.
 El montaje de Nats Nus resulta irregular , con fragmentos de acierto y otros denunciables por su escasa imaginación y realización.
 Set se desarrolla con una sucesión de imágenes que corresponden a las siete artes , pero naufraga a pesar de tener escenas aplaudibles como las dedicadas a la pintura y la escultura.
 Y , sobre todo , la que hace mención al cine , que resulta lo mejor de la obra.
 El resto es pobre y demasiado simple , a causa de escenas insulsas que recurren al clásico tropezón o a la payasada ingenua y que buscan , sin conseguirlo , el aplauso del niño.
 La carencia de un buen guión , bien sea de gesto o de palabra , y de una cuidada escenografía que no delate , entre otras cosas , la magia que desprende la cámara negra , son errores que precipitan la obra hacia un nivel mediocre.
