 Cansado pero contento , el percusionista español Salvador Niebla estableció ayer un nuevo récord Guinness.
 Ha estado 27 horas tocando ininterrumpidamente la batería en la FNAC.
 Empezó el viernes a las cinco de la tarde y terminó anoche , pasadas las ocho.
 El percusionista logra el récord Guinness al estar 27 horas tocando la batería.
 La pregunta que más se escuchó en la FNAC ayer y anteayer fue &quot; ¿ Aguantará ? &quot;.
 Muchos dudaban que el destacado percusionista Salvador Niebla pudiera establecer un nuevo récord Guinness al estar 27 horas dándole a la batería.
 Para que el récord fuera válido tuvo que atenerse a unas normas estrictas : nunca podía haber un silencio de más de 30 segundos mientras tocara y cada cuatro horas tendría un descanso de cinco minutos ; cada ocho , uno de diez.
 17.08.
 El inicio.
 El viernes Niebla empieza su bolo más largo , entre los aplausos de una sala bastante llena.
 Toni Portillo , su preparador físico , Pep Font , su psicólogo , Esperanza Gutiérrez , ayudante de prensa , respiran hondo.
 Ellos también se mantendrán alerta hasta el final , atentos a la evolución del músico , preparado cual corredor de fondo.
 19.10 primer percance.
 Una de las baquetas se parte y una astilla se le clava en la mano izquierda.
 No es grave pero le hacen un vendaje sobre la marcha para evitar complicaciones futuras.
 También hay que cambiar un bombo y un parche rotos.
 2.15.
 Sueño.
 Le pican los ojos.
 Para no dormirse empieza a tocar de pie.
 Eso le ayuda también a distender los músculos.
 Varias emisoras conectan en directo.
 La sala está llena y muchos músicos ( Max Sunyer , Joan Santmartí y Jordi Gaspart , entre otros ) van a darle ánimos.
 Estarán hasta las cuatro de la madrugada.
 6.00.
 Aburrimiento y primer bajón.
 El sentido del humor no le abandona.
 Pide que una rubia le ponga hielo en la nuca.
 Hace una hora ha comido un bocadillo.
 Está cansado , es normal , dicen los médicos.
 Todo va según lo previsto.
 El público escasea.
 13.00.
 Animos.
 Es sábado y muchas familias con niños aparecen por la sala para comprobar de cerca su estado.
 &quot; Este tío es un crack , lleva 20 horas tocando y cómo sigue el ritmo &quot; , dice un espectador.
 Frank Mercader y otros músicos le acompañan en esta curiosa maratón.
 El último control señala que está bien hidratado con los zumos y las bebidas isotónicas.
 Quiere tocar más de lo previsto pero los médicos lo desaconsejan.
 17.08.
 Recta final.
 Se acumulan los masajes.
 Se los dan incluso mientras toca.
 Los músculos se resienten después de un día sin parar de tocar.
 Está muy cerca de su meta.
 20.08.
 Lo consiguió.
 Niebla ha batido un nuevo récord superando en dos horas el que ostentaba el puertorriqueño Lionel Villahermosa.
 Impresionante.
