 Tras su prometedor debut con Sé quién eres , Patricia Ferreira progresa en el cine de intriga con su segundo largometraje , El alquimista impaciente , presentado ayer en la sección competitiva del Festival de Cine Español.
 La película , inspirada en la novela de idéntico título de Lorenzo Silva , es un thriller de impecable factura formal y de gran solidez narrativa.
 Ingrid Rubio y Roberto Enríquez encabezan un amplio reparto en el que están Chete Lera ( que ayer hizo doblete en Málaga ) , Adriana Ozores , Miguel Ángel Solá y Jordi Dauder.
 &quot; Lo que más me impactó de la novela para llevarla al cine es su capacidad de entrar en muchos mundos &quot; dijo ayer la realizadora.
 &quot; Tiene varias lecturas , una intriga original y el retrato de una sociedad , que es la nuestra . También hay varias historias de amor . Vi que todos esos elementos eran muy cinematográficos &quot;.
 MACABRO ASESINATO.
 El productor Gerardo Herrero informó que la película se estrenará el próximo 17 de mayo con unas 80 copias.
 La acción está centrada en las investigaciones de un homicidio por parte de una pareja del cuerpo de investigadores especializados de la Guardia Civil.
 Una vez cerrado el caso , se reabre por el descubrimiento de un macabro asesinato que guarda relación con el anterior.
 En esa intriga están mezclados los directivos de una central nuclear , grandes empresarios que sobornan a políticos y funcionarios judiciales , la mafia rusa y el fraude a Hacienda.
 &quot; Sí , en la película aparece mucha corrupción , pero creo que la realidad la supera . Estamos viendo gente honorable que defrauda y roba . Está claro que en nuestra sociedad el único valor importante es el dinero &quot; , aseguró Ferreira.
 Ahí está el caso del BBVA.
 El hecho de que sus dos películas giren en torno de la intriga policial lo asumió así la realizadora : &quot; me gusta el género de intriga , como espectadora y directora , pero no para estar metida en él toda la vida &quot;.
 &quot; Entre otras cosas , porque es muy cansado estar continuamente tejiendo la madeja &quot;.
 La otra película en concurso fue Mi casa es tu casa , el debut en el largometraje de Miguel Álvarez , nacido en Suiza de padres españoles y formado en Nueva York.
 El filme es una comedia romántica localizada en las calas de Begur , donde Álvarez solía veranear y que aparecen como un paraje paradisiaco.
 La trama es sencilla : un joven escritor ( Jordi Bosch ) hace luz de gas a una bella desconocida ( fascinante Fanny Gautier ) porque ocupa la casa en la que vivió cuando estaba casado.
 Estas tretas derivan en el previsible romance.
 También aparecen en el filme Rosana Pastor , Chete Lera y Luis Marco.
