 La rumba con pedigrí de Peret , el pop alternativo de Los Planetas y la caravana balcánica de El tiempo de los gitanos despuntan dentro de un Actual-2001 que estructura su oferta musical en diversas noches temáticas y que incorpora un nuevo escenario con capacidad para 2.200 personas.
 A partir de hoy y hasta el domingo , la cita anual de Logroño acogerá también sesiones dedicadas a la fusión étnica y la música electrónica , además del Laboratorio del circo y un nutrido apartado cinematográfico.
 Peret será la estrella de la noche de rumba y elegancia , que el Jueves reunirá también a Tonino Carotone , Dusminguet - - que presentará su nuevo disco , Postrof , que sale este mes a la venta - - y Ojos de Brujo.
 Y Los Planetas ofrecerán mañana las canciones de su Unidad de desplazamiento dentro de una noche del pop-rock abierta a las propuestas de Manta Ray , The Happy Loosers y Ñam.
 MIRADA BALCANICA.
 Pero antes , Actual-2001 abrirá sus puertas a la fusión multicultural.
 Esta noche , su carpa principal acogerá el desfile del músico de Burkina Faso Cheikh Lô , el grupo francés Zen Zila y La Banda Negra.
 Y la oferta musical se desplazará el Sábado hacia los Balcanes y Asia con el multitudinario espectáculo El tiempo de los gitanos.
 Este montaje , que pasó en el 2000 por el Palau de la Música , incluye las actuaciones de los grupos rumanos Taraf de Haïdouks y Fanfare Ciocarlia , la cantante macedonia Esma Redzepova y la formación india Los Gitanos de Rajastán.
 Un perfil artístico radicalmente distinto al del viernes , jornada dedicada a la oferta electrónica Máquinas con corazón.
 Bajo ese reclamo intervendrán la formación de big beat Bentley Rhythm Ace y los pioneros del tecno-pop español Aviador Dro , así como John Landis Fans y Dj Cosmos.
 El Laboratorio del circo centrará la atención del domingo con los pases de Leo Bassi , Joan Font , Tortell Poltrona , Monti , Rumbaqueterumba , y Mau Mau.
 La parcela cinematográfica tendrá uno de sus puntos fuertes en el Maratón de cine del Sábado , con cintas como Pan y rosas ( Ken Loach ) y Yiyi ( del taiwanés Edward Yang ).
