 El gasto medio por habitante en material deportivo ha aumentado en España de 1993 a 1998 en un 121,6 por ciento y , en ese último año , se ha situado en 12.787 pesetas , según el Libro Blanco del Sector de Artículos Deportivos , que se presentará en Barcelona con motivo del Salón Internacional del Deporte.
 Por lo que se refiere al tipo de disciplinas que se practican en España con mayor frecuencia , el fútbol continúa siendo la principal , seguida de la natación y el ciclismo , en auge con la introducción en los últimos años de la bicicleta de montaña.
 En cuanto a la evolución de los distintos deportes o actividades , los que tendrán un mayor incremento el golf y el patín de nieve.
 Entre el resto de modalidades , el desarrollo será moderado , y los que perderán aficionados son el patinaje , artes marciales y el squash.
 El aumento del número de empresas influye directamente en un aumento del número de marcas que comercializan.
 En 1998 había en el mercado 2.504 marcas , un 3,4 por ciento más que las que había en 1993.
 La zona geográfica en la que se ha creado un mayor número de nuevas empresas ha sido la formada por las Comunidades de Cataluña , Aragón y Baleares , donde operan 365 , lo cual representa el 47,3 por ciento del total del sector.
 Esta zona se consolida como la principal potencia empresarial del sector deportivo español.
 El grupo de los complementos ha evolucionado de manera muy positiva en los últimos cinco años.
 Este subsector incluye artículos como bolsas , cintas , gafas , relojes o muñequeras.
 Por último , también es destacable el peso del grupo que integran el material duro de montaña , material de golf , material de caza y pesca o bicicletas.
 Entre los principales países origen de las importaciones destaca China , que presenta la ventaja competitiva de los bajos precios y , por tanto , de donde proceden los productos más baratos.
 Las importaciones que proceden de este país representan el 21% del total y han aumentado un 124,5 por ciento desde 1994.
 De China proceden , principalmente , productos de confección y calzado.
 El segundo país que aparece en la clasificación de origen de las importaciones es Italia.
 En tercera posición aparece Portugal.
 Después aparecen tres países asiáticos , destacando Vietnam , cuyas importaciones hacia nuestro país han aumentado en un 5.498 por ciento respecto a 1994.
 En cuanto a los países destino de las exportaciones españolas del sector del deporte , el principal cliente es Francia , que absorbe el 18 por ciento del total de las exportaciones.
 Los principales productos que se venden son confección deportiva , calzado y bicicletas.
 Las cifras estimadas de 1999 sitúan la facturación del sector deportivo en España en 278.412 millones de pesetas , lo que supone un incremento del 12,1 por ciento respecto al año 1998.
 La parte de negocio que corresponde al comercio tradicional se sitúa en 203.000 millones de pesetas , aumentando un 11,2 por ciento respecto a 1998.
 Los otros canales de distribución han aumentado su volumen de negocio un 14,3 por ciento respecto al año anterior , situándose en 75.412 millones de pesetas.
 Las alternativas a los sistemas de compra habituales , como el comercio electrónico , están ganando mucha importancia e irán adquiriendo una gran relevancia.
 Otro de los factores que inciden en el consumo de artículos deportivos es la frecuencia con que se practica deporte.
 Mientras que en 1975 sólo el 45 por ciento de la población practicante lo hacía regularmente , en 1995 este porcentaje había ascendido al 80 por ciento.
 El 20 por ciento restante únicamente practicaba deporte de forma esporádica o solamente en vacaciones.
 La clasificación de los deportes por número de clubes , también sitúa al fútbol como deporte líder , con 16.049 , que representan el 26,8 por ciento del total.
 Las Comunidades Autónomas que han registrado un mayor incremento del número de instalaciones , respecto al año 1985 , han sido Baleares , Aragón y Asturias , aunque las Comunidades donde hay un mayor número de instalaciones deportivas son Cataluña y Andalucía.
