 El fabricante de automóviles alemán BMW venderá fragmentada su filial británica Rover , pero mantendrá bajo su control el nuevo modelo de la división Mini , anunció hoy en Múnich el presidente del grupo , Joachim Milberg.
 En rueda de prensa en su sede , Milberg precisó que BMW venderá la marca Land Rover por unos 3.000 millones de euros al gigante norteamericano Ford y las divisiones de Rover y MG al grupo inversor británico Alchemy Partners.
 BMW ha puesto en marcha esta operación para desprenderse de Rover tras sufrir pérdidas del orden de los 3.150 millones de euros desde su adquisición en 1994.
 El presidente dijo que existe una carta de intenciones con Ford respecto a la venta y que la operación está pendiente de un acuerdo definitivo entre ambas firmas , además de la aprobación de las autoridades competentes.
 Milberg afirmó que a partir de ahora , BMW podrá concentrarse en su propia marca y que producirá una nueva línea de pequeños automóviles , la llamada serie 2 , cuya fecha de lanzamiento no quiso adelantar para no dar pistas a la competencia.
 El jefe de BMW culpó al Gobierno británico de no haber aprovechado la oportunidad de entrar en la Unión Monetaria y destacó el alto tipo de cambio de la libra esterlina como un factor muy negativo para los costes de producción y las ventas de Rover.
 Recordó que sólo en 1999 la alta cotización de la libra generó pérdidas adicionales de unos 350 millones de euros a Rover en una industria dirigida hacia la exportación.
 La estrategia con la línea de modelos pequeños y medianos de Rover &quot; no ha conducido al éxito &quot; , razón por la que BMW ha decidido desvincularse de su filial , tras analizar que no quedaba &quot; otra alternativa viable &quot; , agregó el presidente.
 Milberg soslayó las insistentes preguntas de la prensa británica sobre el futuro de los trabajadores de Rover en Gran Bretaña y se limitó a recordar que en febrero ya avanzó que se reestructuraría la filial británica , pero BMW tuvo que recurrir a su venta en vista de las elevadas pérdidas acumuladas en 1999.
 &quot; Comprendo muy bien la preocupación por los empleados y hemos tomado una serie de medidas , que incluyen a los trabajadores , pero entre tanto hemos llegado que la continuación de estos negocios hubiese puesto en peligro la existencia de la empresa &quot; , señaló.
 Milberg explicó que la solución encontrada con Alchemy es buena para la plantilla y no será con efectos retroactivos al 1 de enero del 2000 , como se había apuntado , sino que se cerrará definitivamente en las próximas semanas.
 Según el presidente , hasta hace unos días no se había perfilado la posibilidad de vender Rover al grupo inversor británico , que se encargará de la producción y distribución , aunque admitió que ya hubo tanteos para esta operación en octubre del año pasado.
 Fuentes del sector han expresado su extrañeza sobre la viabilidad futura de Rover en manos de una entidad financiera ajena al sector del automóvil , que hasta ahora se ha dedicado a asesorar fusiones y adquisiciones , entre otras actividades.
 Por otra parte , explicó que la venta de Land Rover a Ford se debe a que su propio todoterreno , el X5 , coincide en algunos elementos con el Range Rover , otro todoterreno que tampoco generó beneficios en 1999.
 Además , confirmó que la marca de lujo Rolls Royce , adherida igualmente a BMW , permanecerá en el Reino Unido , por su añeja tradición británica y sus dimensiones , mucho menores que Rover , aunque no precisó dónde se instalará la nueva planta que la fabricará.
 Milberg anunció que el viejo Mini , hasta que deje de producirse , se venderá bajo Alchemy y que el nuevo modelo , cuyo lanzamiento se prevé para el 2001 y se comercializará bajo la marca Mini , se producirá bajo BMW en Oxford , donde se fabricará también el modelo 75 de Rover.
 Puntualizó también que este modelo ocupará una posición estratégica dentro de BMW , una marca que ahora se queda sin vehículos compactos hasta la producción de la anunciada serie 2.
 Milberg aseguró que &quot; BMW no está en venta &quot; al responder a las preguntas sobre una posible adquisición por otros grupos automovilísticos , como indicaban los rumores en el sector.
