 Aterrizó en la emergente nueva narrativa española a mediados de los años 80 mientras la crítica se apresuraba a darle denominación de origen.
 Javier García Sánchez ( Barcelona , 1955 ) pertenecía , decían , al &quot; núcleo riguroso &quot; de aquel invento generacional.
 Hoy , quedan atrás los primeros acentos bernhardianos de sus primeras novelas.
 Su apasionamiento - - que ha aprendido a tomarse con ironía - - sigue intacto con Falta Alma ( Planeta ) , decimocuarto de sus libros , que muestra la relación de antipatía y atracción entre un viejo cascarrabias y la joven enfermera que le cuida.
 &quot; Quería escribir una novela - - dice - - que pudiera leer todo el mundo , en la que hubiera humor , amor , ternura , cultura y una ácida crítica de este mundo , en el que como dice mi protagonista falta alma &quot;.
 TRAVESÍA DEL DESIERTO.
 No es difícil vincular al propio García Sánchez , que afirma ser consciente de haber pasado una travesía del desierto literaria en los últimos años , con su amargado protagonista.
 Destila acidez : &quot; Cuando empecé a escribir había menos liviandad , menos amiguismo &quot;.
 &quot; A mí me han hecho grandes elogios y me han insultado . Las críticas , totalmente azarosas , afectan a los escritores porque son el primer contacto que tenemos con la realidad &quot;.
 ¿ Falta alma por tanto en ese resbaladizo terreno ?.
 García Sánchez se pone filosófico y sitúa el debate en tiempos clásicos.
 Si Demócrito dirige su humor hacia los demás , a costa de los otros , Heráclito piensa en el instante que huye y se angustia.
 El autor se siente un heracliano obligado a vivir en tiempos de Demócrito.
 &quot; Hoy el lector sólo quiere reirse al precio que sea . No desea una reflexión sobre la risa &quot; , se lamenta.
 A modo de balance dice no haber bajado jamás el listón de sus exigencias y pone como prueba la dificultosa ambición de sus proyectos.
 A saber : un libro sobre Robespierre de ¡ 5.000 páginas ! y una novela escrita en primera persona sobre Von Schirach , un nazi juzgado en Nuremberg.
 Y mientras busca un editor a la altura de sus retos , un director debutante , Norberto López , se ha atrevido a llevar al cine Los otros , una antigua novela de terror del autor que , por causas evidentes , cambiará su título por el de Nos miran.
