 El Parlamento Europeo aprobó hoy , jueves , dos directivas que amplían las condiciones en las que los fondos de inversión podrán tener un &quot; pasaporte europeo &quot; o autorización para comercializarse en otros Estados.
 Los eurodiputados incorporaron una serie de enmiendas para aumentar la protección de los inversores y que ahora deberán negociarse con los ministros de Finanzas de la Unión Europea ( UE ).
 El &quot; pasaporte europeo &quot; , que ya existe desde 1985 , permite la comercialización de los fondos de inversión fuera del país de emisión sin que sean necesarias autorizaciones adicionales , aunque la evolución de los mercados financieros y la extensión de Internet han impuesto una revisión de la normativa.
 Las nuevas directivas amplían los activos financieros en los que puede invertirse a través de un fondo u &quot; organismo de inversión colectiva de valores mobiliarios &quot; ( OICVM ) , incluyendo , por ejemplo , los depósitos bancarios y otros instrumentos que se negocien en mercados regulados.
 La normativa define el porcentaje máximo de participación de cada activo en el fondo para limitar el riesgo de los inversores , a través de la diversificación de la cartera.
 También permite que los fondos puedan invertir en instrumentos negociados en mercados no regulados , denominados derivados &quot; over the counter &quot; , en los que el riesgo es mucho más elevado , siempre que las instituciones involucradas en la transacción estén sometidas a supervisión prudencial y que tengan suficiente liquidez.
 El Parlamento Europeo introdujo varias enmiendas para proteger a los consumidores contra los riesgos que tienen este tipo de inversiones porque , como resaltó el eurodiputado popular José Manuel García-Margallo , &quot; constituyen hoy día el primer instrumento de ahorro &quot; y que hay que &quot; liberalizar pero con prudencia &quot;.
 Entre esas enmiendas figura una reducción del 35 al 20 por ciento del límite máximo para inversión en instrumentos vinculados a índices bursátiles.
 Otra serie de enmiendas impone mayores exigencias a las sociedades de gestión de fondos de inversión.
 Estas sociedades deberán tener un capital propio para poder ejercer sus actividades , según los eurodiputados , de 150.000 euros , frente a los 50.000 euros que preveía la propuesta original.
 También estarán obligadas a emitir folletos simplificados sobre el fondo de inversión &quot; en un idioma que sea fácil de entender para los inversores del país de acogida &quot;.
