 La prensa londinense destaca hoy la victoria ( 1-0 ) de la selección inglesa de fútbol ante Alemania en el partido de la Eurocopa disputado el pasado sábado , un triunfo ensombrecido por los disturbios que causaron los " hooligans ".
 " Una noche de gloria para Inglaterra estropeada por los disturbios de los aficionados " , titula The Observer.
 La primera victoria de los ingleses contra los alemanes en 34 años quedó en un segundo plano , según este dominical , por " el comportamiento de cientos de 'hooligans' borrachos que libraron una batalla con seguidores rivales ".
 The Independent incide en el mismo punto y señala que " el fútbol inglés demostró su habilidad especial para provocar simultáneamente orgullo y vergüenza la pasada noche cuando el equipo nacional venció a Alemania después de que miles de hinchas protagonizaran 36 horas de violencia ".
 " Los disturbios de los aficionados quitan brillo a la victoria de Inglaterra " , titula The Sunday Times.
 Este rotativo lamenta también la actitud de los hinchas ingleses y sostiene que los disturbios " podrían haber acabado con las opciones de Inglaterra de organizar el mundial del 2006 ".
 En lo que concierne al ámbito estrictamente deportivo , la prensa británica subraya el carácter histórico del triunfo de los hombres de Kevin Keegan al derrotar a los alemanes por primera vez en 34 años.
 " El espíritu de Inglaterra acaba con la herida que duró 34 años " , titula The Independent , mientras que The Observer apunta que " la larga espera ha terminado ".
 Los rotativos también elogian al capitán de la selección inglesa , Alan Shearer , autor del solitario gol que mantiene todavía a su equipo con vida en la Eurocopa.
 Para el Sunday Times , Shearer " hizo añicos el mal de ojo de los alemanes " con su tanto de cabeza que sirve al capitán para callar a " muchos de sus críticos ".
 Por su parte , el Daily Telegraph considera a Shearer " el hombre del partido " y afirma que , gracias a su gol , Inglaterra sube peldaños en las casas de apuestas y se coloca como cuarta favorita para ganar el torneo.
