 La Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) insta a los institutos de investigación a profundizar en el estudio del almidón como una forma de ayudar a los países en desarrollo , según un comunicado de su sede central en Roma.
 " Una mayor información sobre las propiedades del almidón ayudará a estos países a situar mejor sus productos en los mercados mundiales " , declaró Morton Satin , jefe del Servicio de Agroindustrias y Gestión Postcosecha de la FAO.
 Satin pidió al sector privado que fomente la investigación sobre el almidón y anunció que en breve la FAO publicará un detallado atlas de las partículas de los granos de almidón.
 El almidón , un hidrato de carbono que constituye la principal reserva energética de casi todos los vegetales y que se encuentra en grandes cantidades en cultivos como el trigo , el maíz , el arroz , las patatas , la mandioca y la palmera de sagú , está siendo investigado por la FAO y por centros italianos y tailandeses.
 Las ventajas de los cultivos que contienen almidón son muchas como su cocción ligera y su alta retención de aceite que los convierte en aptos para elaborar productos al horno , cereales y tentempiés , sopas y salsas , así como para la obtención de aromas naturales y de cremas en polvo de productos lácteos y no lácteos.
 Entre las aplicaciones no alimentarias se incluye su empleo en adhesivos , explosivos , en la industrias papeleras y de la construcción , en los sectores textil , minero , metalúrgico , cosmético y farmacéutico , lo que demuestra la importancia comercial del estudio del almidón.
