 La compañía estrena ' Proyecto Amalgama ' , un espectáculo multidisciplinar.
 Los payasos , acróbatas y malabaristas de la compañía Los Galindos inauguran mañana , a partir de las seis de la tarde , la temporada de circo del Poble Espanyol con Proyecto Amalgama , un show multidisciplinar.
 Desde mañana y durante los próximos tres meses , todos los fines de semana se programarán en este espacio espectáculos dirigidos a pequeños y mayores.
 El circo del Poble Espanyol no es el tradicional , sino un circo contemporáneo que utiliza todas las artes escénicas para la creación artística y no incluye números con animales.
 Nuevos objetivos.
 Jordi Cumellas es el nuevo programador de la sala que ahora gestiona el Col.legi del Teatre en lugar del Poble Espanyol.
 Tiene nuevos objetivos para este espacio cubierto y con capacidad máxima para 800 personas situado en la zona de picnic del Poble Espanyol.
 Su intención es convertir La Carpa en &quot; un lugar polivalente &quot; , que abarque no sólo disciplinas clásicas circenses sino también piezas de teatro , títeres , danza , cabaret y música.
 Esta temporada contará con más funciones que en la anterior.
 &quot; Para la del 2000-2001 queremos utilizar La Carpa no sólo como teatro sino como espacio para realizar cursos para profesionales sobre diferentes técnicas &quot; , dice Cumellas.
 La oferta no se concentrará en el público familiar , como hasta ahora.
 &quot; La programación será sólo la punta del iceberg , ya que este será un espacio para la investigación teatral y circense &quot; , explica Cumellas.
 Además de Los Galindos , de octubre a diciembre actuarán las compañías Teatre Mòbil , Toni Zafra ( marionetas ) , La Companyia Marco y Polo ( circo y payasos ) , La Pera Llimonera ( clown ) , Cataclown , La Capsa Màgica ( magia ) y la nueva Companyia de Pallassos Fragille que debutará con Trastos.
 Los sábados , las actuaciones serán a las 17.30 horas.
 Los domingos , a las 11.30 horas y media hora antes habrá diversas actividades para los pequeños.
 Pero la intención de los nuevos programadores de La Carpa es abrir el escenario en horario nocturno para acoger todo tipo de propuestas.
 Un avance de esta nueva experiencia , que se pondrá en marcha en el 2000 , se realizará el próximo viernes 12 de noviembre , a las nueve de la noche.
 La compañía sevillana Los Baldivia presentará Soñando espero , y repetirá su actuación el Sábado y el domingo , a partir de las 17.30 horas.
