 El piloto español Oriol Serviá ( Reynard Honda ) ha subido por primera vez a un podio en el campeonato estadounidense de automovilismo CART al acabar tercero en la séptima prueba puntuable , disputada hoy , domingo , en el circuito urbano de Detroit.
 El triunfo ha correspondido al brasileño Helio Castro Neves ( Reynard Honda ) , que ha cruzado triunfal la línea de meta por delante del italiano Max Papis ( Lola Ford ) y de Oriol Serviá.
 El canadiense Paul Tracy ( Reynard/Honda ) sigue líder del certamen.
 El piloto catalán ha establecido un hito histórico para el automovilismo español al subir al podio en la equivalente estadounidense a la Fórmula Uno.
 Con este resultado , que a su vez es el mejor logrado hasta ahora por el equipo PPI Motorsport en una prueba de la Cart , Serviá ha ascendido hasta la decimotercera posición en la clasificación absoluta del campeonato y se ha situado en cabeza entre los novatos , empatado a puntos con el canadiense Alexandre Tagliani ( Reynard/Ford ).
 Duodécimo en la parrilla de salida , Serviá se ha mantenido constantemente en la zona de puntos y cuando tras el primer tercio de carrera se ha detenido para repostar y cambiar neumáticos ya era séptimo.
 A partir de la vuelta 50 y durante las siguientes hasta su segunda detención , el piloto gerundense ha mantenido una impresionante lucha contra Dario Franchitti ( Reynard/Honda ) , al tiempo que defendía su séptima plaza ante los ataques de Roberto Moreno ( Reynard/Ford ) y poco después de Paul Tracy , que había superado al brasileño.
 En su fase final , la carrera ha sido neutralizada dos veces consecutivas por los accidentes de Christian Fittipaldi ( Lola/Ford ) y Gil de Ferran ( Reynard/Honda ) , y Roberto Moreno.
 Serviá ha mantenido la tercera plaza a que ha ascendido , hasta cruzar la línea de meta al término de la vuelta 84.
 La octava prueba puntuable para el Campeonato Cart se disputará el próximo domingo , día 25 de junio , en Portland ( Oregón ) y será la primera de la presente temporada en circuito convencional.
 - Clasificación carrera 1.
 Helio Castro Neves ( Reynard/Honda ) 2.
 Max Papis ( Lola/Ford ) a 4.415 3.
 Oriol Serviá ( Reynard/Toyota ) a 10.465 4.
 Dario Franchitti ( Reynard/Honda ) a 13.637 5.
 Patrick Carpentier ( Reynard/Ford ) a 25.313 - Campeonato 1.
 Paul Tracy 59 puntos 2.
 Jimmy Vasser 54 3.
 Roberto Moreno 52 4.
 Max Papis 47.
 Gil de Ferran 47 - - - - - - 13.
 Oriol Serviá 26.
