 Por segundo año consecutivo y con las mismas perspectivas de éxito indiscutible , Heiner Goebbels presenta en el TNC su último espectáculo.
 Max Black es una pieza de teatro musical confeccionada a partir de textos de diversos autores ( Litchtenberg y Valery , entre otros ) , y de la música que André Wilms crea en escena a partir de los objetos más cotidianos.
 Los textos y la interpretación no son la única base de este espectáculo , sino que se convierten en un elemento más de los que componen el acto teatral.
 Ruidos y sonidos que reverberan electrónicamente se funden y confunden en una sinfonía que no olvida la palabra , magníficamente salida de la voz de un único y excepcional actor : André Wilms.
 El personaje - - un moderno alquimista - - , atareado en su peculiar e intemporal laboratorio , investiga y explora los mecanismos del pensamiento y de la creación.
 Los efectos sonoros , visuales y pirotécnicos producen así una frenética reacción en cadena , en un espectáculo en el que están todas las disciplinas creativas.
 Fuego , imagen y sonido aparecen interconectados y el espectador se siente gratificado.
 Un espectáculo , en definitiva , difícil de ubicar y de clasificar , pero fácil de disfrutar - - estará en el TNC hasta el domingo - - porque invita al juego , explora en las sensaciones y , sobre todo , porque , incluyendo el humor y la sorpresa , sabe combinar la poesía con las fórmulas matemáticas.
