 La OTAN está a favor de que Yugoslavia se integre en la Asociación para la Paz ( ASP ) pero ni está abierta , ni prevista de forma inmediata ninguna negociación para ello , señaló hoy , jueves , un responsable aliado.
 &quot; Sí , queremos que Yugoslavia se convierta en miembro de la Asociación para la Paz . Pero , de momento , no hay discusiones sobre ello . Lo queremos , pero no se prevé que suceda pronto &quot; , declaró la fuente a la prensa.
 También recordó que el secretario general de la OTAN , George Robertson , afirmó que &quot; antes de que deje su cargo , quiere que todos los países europeos sean miembros de la Asociación para la Paz.
 Según la fuente aliada , hay dos espacios en blanco en la ASP &quot; que corresponden a Bosnia-Herzegovina y a Yugoslavia &quot;.
 La Asociación para la Paz fue creada por la Alianza Atlántica como una especie de antesala para los países del este de Europa futuros candidatos a una adhesión a la organización militar occidental.
 En la actualidad , además de esa función , sirve también para canalizar las relaciones de la OTAN con países que quieren tener una relación de cooperación con la Alianza sin aspirar a una integración.
 Sobre qué clase de Yugoslavia quiere la OTAN en la ASP y si el hecho de que personas acusadas de crímenes de guerra por el Tribunal penal Internacional de La Haya sigan ocupando altos cargos no influirá en la decisión de la Alianza , el responsable aliado puso como ejemplo el gran cambio político registrado en Croacia.
 &quot; Croacia cambió rápido , las cosas pueden cambiar rápido &quot; , destacó la fuente de la OTAN , que sostuvo que en los miembros de la ASP &quot; son todos países democráticos &quot; y que rehusó hacer predicciones sobre cuándo puede producirse la incorporación de Yugoslavia.
 La Alianza Atlántica expresó hoy también su apoyo a la reapertura de una oficina en Belgrado del Tribunal Penal de La Haya que juzga los crímenes de guerra en la antigua Yugoslavia , como reclama la fiscal jefe de esa corte internacional , Carla del Ponte.
 &quot; No es un asunto de la OTAN , pero todo el mundo en la Alianza lo apoya &quot; , señaló la fuente.
 Al mismo tiempo , el responsable aliado reiteró que la detención de los acusados de crímenes de guerra en la antigua Yugoslavia es &quot; un asunto legal &quot; no de la Alianza Atlántica , que atañe a la comunidad internacional.
