 Un " gigante " de nombre Rivaldo , que se bastó y sobró para dar el empate al Barcelona ante el Milán ( 3-3 ) , y el " siempre oportunista " Filippo Inzaghi , autor del gol del Juventus Turín en su visita al Deportivo de la Coruña ( 1-1 ) , son destacados por la prensa italiana en relación a los encuentros europeos jugados anoche.
 " Rivaldo agarra al Milán por la cola " , " Albertini responde al brasileño " , " El Milán se vara ante Rivaldo " , " El gigante Rivaldo frena al Milán " , " Show y tripleta de Rivaldo " y " El Milán logra salvarse contra el ciclón Rivaldo " , son algunos elocuentes titulares con los que la prensa italiana presenta la información sobre el partido Milán-Barcelona.
 Sobre el Deportivo-Juventus Turín , los titulares son menos llamativos : " Juve sólo a mitad " , " Inzaghi empuja al Juventus " , " Inzaghi , otro gol decisivo " , " Van der Sar -fpa- meta juventino -fpt- cancela la proeza de Inzaghi ".
 Para el diario deportivo milanés " LaGazzettadelloSport " , el partido entre milanistas y barcelonistas resultó " emocionante y marcado por los episodios más que por el buen juego " , así como califica a Rivaldo como " monstruoso " y que " mantiene en la lucha al Barcelona ".
 " Se han visto más goles que muestras de buen juego . Una contradicción encarnada por el príncipe de la noche , Rivaldo : 3 goles . Más ímpetu que lucidez , más corazón que capacidad de rendir airosos y eficaces los esquemas de ataque " , se recoge en la crónica del partido de dicho diario.
 Quizás la importancia del resultado ha condicionado el comportamiento de los equipos sobre el campo , quizás la táctica agresiva del Milán ha puesto en dificultad al Barcelona , pero al mismo tiempo no ha dado peligrosidad a la maniobra milanista.
 En relación al Deportivo-Juventus , el periódico milanés destaca como " positivo el partido del equipo turinés , que ahora tienen la clasificación en su mano ".
 " Queda , no obstante , el amargor del error del portero ( Van der Sar ) . Mal Del Pierio , al que Ancelotti ( Carlo , técnico juventino ) pone en la izquierda , donde falla los pases más simples y nunca resulta incisivo " , añade.
 El diario deportivo romano " Corriere dello Sport Stadio " , en su crónica , califica los inicios del partido Milán-Barcelona como de " confuso , casi caótico , pues milanistas y catalanes fatigan para entrar en el área rival y parece inevitable que todo , o casi todo , se debe resolver sólo con los saques de falta ".
 Sobre el Deportivo-Juventus , escribe que el equipo italiano " ha luchado con ardor y pasado en ventaja con Inzaghi , pero ha sido traicionado por Van der Sar sólo dos minutos después , ha sufrido en el corazón , pero ha obtenido lo que deseaba : un punto que , al final , ha sido aceptado con una sonrisa también por el Deportivo ".
 El diario turinés de información general " La Stampa " califica el enfrentamiento entre gallegos y piamonteses como " una dura batalla bajo la lluvia " , considera el empate como " importantísimo " para el Juventus e indica que en el primer tiempo el " Deportivo era una furia que recuperaba balones en el centro del campo ".
