 Un error mecanográfico de la administración del Werder Bremen puede costar caro al club alemán , al que el NK Zagreb pide 3,8 millones de marcos más de lo que fue acordado entre los clubes por el traspaso de Ivica Banovic.
 El NK Zagreb vendió al Werder Bremen al delantero Ivica Banovic por 3,7 millones de marcos , que los alemanes ya abonaron.
 El problema está en que la directiva del Werder redactó un contrato en el que el importe del traspaso está escrito correctamente en números ( 3,700.000 DM ) , pero erróneamente en letras , donde en lugar de figurar los 3,7 millones acordados , aparece la cantidad de siete millones y medio de marcos alemanes.
 Aunque el intermediario en el traspaso , el croata Josip Kuze , afirma que el NK Zagreb no tiene ningún derecho de reclamar la diferencia de 3,8 millones - al tratarse únicamente de un desliz mecanográfico por parte alemana - la directiva del club croata ha solicitado formalmente al Werder Bremen abonar la cantidad indicada en letras.
 " La secretaria o la mecanógrafa cometió un error y nadie se dio cuenta " , afirmó Kuze - ex entrenador del Dinamo Zagreb y el Gamba Osaka - quien , además , asegura que en Bremen están furiosos con la postura del Zagreb.
 " No podemos decir a la Hacienda que los alemanes pusieron un importe mayor por error , si no nos pedirá que paguemos el impuesto sobre la cantidad expresada en palabras " , explicó el presidente del Zagreb , Miroslav Marcinkovic.
 El Werder Bremen amenaza con pedir un arbitraje a la UEFA si el Zagreb no reconoce el acuerdo inicial , pero el Zagreb considera que tal arbitraje sería resuelto a su favor.
 " Nosotros también estamos a favor del arbitraje " , afirman en la sede del club croata.
