 La productora audiovisual Media Park entrará en el mercado latinoamericano de canales temáticos en el 2001 tras la incorporación de Telefónica a su accionariado , según los planes de la sociedad detallados a EFE por su director de expansión corporativa , Francisco Fernández Ontiveros.
 La entrada de Telefónica en Media Park al tomar un 25% del capital permitirá a la productora no sólo una significativa inyección de ingresos , que ha situado los fondos propios de la sociedad en unos 16.000 millones de pesetas , sino también un socio que le abrirá las puertas del amplio mercado latinoamericano.
 En este sentido , Fernández Ontiveros ha explicado que Media Park intentará vender canales temáticos en países como Argentina , Perú , Chile y México , y que no tendrán un carácter generalista , ya que ese es un terreno dominado en la zona por las productoras americanas.
 Entre los canales que podría comercializar la productora catalana en estos países podrían figurar uno dedicado al motor , deporte de amplia popularidad en el caso de Argentina , y otros orientados al mundo de la cultura y el espectáculo , al público infantil o al cine de autor.
 La presencia de Media Park en Latinoamérica vendrá apoyada principalmente por Telefónica , si bien la productora cuenta entre sus accionistas con Iberdrola , compañía eléctrica que también cuenta con implantación en la zona.
 Según Ontiveros , Media Park cuenta entre sus planes su expansión en Portugal y está atenta a oportunidades de negocio en cualquier país , ya que " somos una compañía con una vocación global , que quiere posicionarse en todas las líneas de negocio relacionadas con el mundo audiovisual ".
 Media Park produce actualmente nueve canales de televisión temática , de los que cuatro son cinematográficos , dos de divulgación , uno infantil y otro de motor , que se producen íntegramente en su centro de producción de Sant Just Desvern ( Barcelona ).
 La productora prevé facturar este año unos 10.000 millones de pesetas y llegar a los 260.000 millones de pesetas en el período acumulado entre 2000 y 2009 , según Ontiveros , que cree que la compañía comenzará a tener un resultado equilibrado hacia 2001 , cuatro años después de su puesta en operación.
 Media Park está participada en un 25% por Telefónica , la catalana Grupo Equip con un 29,2% , el grupo sueco Skandia con un 11,2% , la Corporació Catalana de Radio i Televisió con otro 11,2% , Iberdrola con un 19,13% y Philips con un 1,04%.
