 La entrada del grupo español Endesa en la eléctrica francesa SNET , filial de Charbonnages de France ( CdF ) , es &quot; una primera etapa &quot; a partir de la cual se podrán evaluar las sinergias derivadas de esa cooperación , afirmó el presidente de esta última empresa , Philippe Ladoucette.
 En una entrevista publicada hoy , miércoles , por el vespertino &quot; Le Monde &quot; , Ladoucette defendió la venta a Endesa de un 30 por ciento de SNET porque la compañía eléctrica española propuso &quot; un precio superior , pero también un proyecto industrial basado en la asociación &quot;.
 Frente a las críticas de una parte de los trabajadores , recordó que la operación , que está sometida a la autorización de las autoridades europeas de la competencia prevista para febrero próximo , se hizo con el beneplácito del presidente de SNET , André Sainjon.
 Sainjon fue líder de la federación metalúrgica de la filocomunista Confederación General del Trabajo ( CGT ) en los años 70.
 André Sainjon ha aprobado el acuerdo con Endesa y ha estado asociado a la operación &quot; de principio a fin &quot; , comentó Ladoucette , que se felicitó porque este hecho &quot; ha tenido un papel determinante &quot; dentro de la empresa.
 Comentó que el interés de Endesa es doble : &quot; nosotros le permitimos entrar en el mercado francés y desarrollar una estrategia europea y le damos todo un saber hacer en materia de centrales térmicas &quot;.
 CdF va a ceder progresivamente el 70 por ciento que todavía tiene en SNET , empresa que produce el dos por ciento de la electricidad en Francia y que está valorada en unos 915 millones de euros.
 En cuanto a los otros negocios de CdF , &quot; de aquí a 2003 se cederán todas las actividades industriales , salvo la SNET &quot; , según el principio de que &quot; todo lo que no sea rentable se venderá , todo lo que no lo sea , se cerrará &quot; , recalcó Ladoucette.
 En un informe sobre &quot; el fin de las actividades mineras de Francia &quot; hecho público hoy , el Tribunal de Cuentas alertó sobre las &quot; incertidumbres &quot; que pesan sobre varias de las actividades de CdF y , ante la &quot; degradación irreversible de las condiciones de explotación &quot; , aboga por &quot; el cierre más rápido posible &quot; de las minas de carbón.
 En 1994 , el Gobierno y los sindicatos firmaron un acuerdo que preveía el cierre de todas las minas de carbón en Francia en 2005 y establecía las condiciones de partida para los trabajadores de CdF , que eran 17.710 hace cinco años y se han quedado ahora en 9.922.
 Ladoucette explicó que antes del verano se cerrarán tres nuevas minas , con lo que sólo quedarán otras tantas subterráneas en explotación , cuya actividad concluirá de aquí a diciembre de 2005.
 En cuanto a las cesiones de activos , el presidente dijo que el año que viene le reportarán 510 millones de euros , &quot; el equivalente a las ayudas del Estado a CdF &quot; , que pierde cada año unos 915 millones de euros y acumula una deuda de 5.335 millones de euros.
