 Una corriente de opinión se impone entre el gremio del show business : un actor que se precie debe debutar en los escenarios del West End de Londres.
 Madonna , que lo hará el próximo 23 de mayo , ha permitido que un fotógrafo la retrate por primera vez , en blanco y negro , en los ensayos de Up for grabs , una obra satírica sobre el mundo del arte.
 En ese fugaz vistazo entre bambalinas , Madonna ( a la izquierda ) se muestra encantada de la vida de trabajar con el director Laurence Boswell , quien correspondió con flores a tanta gentileza de la artista : " Es una compañía maravillosa ".
 El 23 de mayo no será la primera vez que Madonna sienta en el estómago los nervios del estreno.
 En sus antecedentes teatrales , figura un papel que en 1988 realizó en la obra de David Mamet Speed the plow.
 No volvió a repetir la experiencia.
