 Carlos Bardem estuvo ayer en Barcelona para presentar con el resto del equipo la película Código natural , un drama rural que entremezcla varias historias de amor , que se estrena mañana.
 Tras precisar que no había venido a hablar de su hermano Javier y de su candidatura al Oscar , dijo : &quot; Tom Hanks es el enemigo a batir &quot; , aunque precisó que en Estados Unidos el protagonista de Antes que anochezca &quot; no conoce a nadie , ni le conocen y la película es un filme independiente que se ha visto poco &quot;.
 Y añadió : &quot; Ahora , tras la candidatura al premio , es cuando hay que empezar a promocionarla allí &quot;.
 El actor , el realizador Vicente Pérez Herrero , el productor Rodolfo Montero y los actores Miguel Molina , Momoyo Miya y Alicia Martínez , hablaron de su aventura cinematográfica en San Martín de Elines , un pequeño pueblo de 27 habitantes de Cantabria - - en el que nació el productor - - , donde rodaron esta producción.
 Código natural se centra en la vida de dos hermanos que comparten la paternidad de la hija de uno de ellos y las relaciones que tienen con una mujer del lugar , con una prostituta rusa y dos forasteros que llegan al pueblo y siembran la discordia.
 Carlos Bardem reconoció que su carrera funciona con altibajos.
 &quot; En tres ocasiones y con fecha de rodaje fijada se han caído tres proyectos en los que iba a trabajar &quot; , comentó.
 &quot; En Madrid tengo dos bares para vivir &quot; , añadió.
 El intérprete , quien en el filme de Pérez Herrero encarna al malo de la historia , dijo que el cine siempre le encasilla &quot; en personajes de matón y de gánster &quot;.
 CAMBIOS SOBRE LA MARCHA.
 El realizador explicó que decidió en el último momento , y tras haber hecho varios castings , contratar a la actriz japonesa Momoyo Miya , lo que le obligó a transformar el personaje de la forastera en una mujer oriental.
 Dijo también que durante el rodaje hizo &quot; continuos cambios en el guión &quot;.
 Sobre la marcha , decidió dar más importancia tanto al personaje de Miya como al de la prostituta que interpreta Sandra Wahlbeck.
 Código natural , que se rodó con un presupuesto de 140 millones de pesetas , llega a las salas de forma limitada : se estrena en una docena de cines.
 La película contó con la participación de todos los habitantes del pueblo y ayudas económicas del programa europeo Media , el Ministerio de Cultura , TVE y Vía Digital.
