 Cuba afirmó hoy que hará &quot; todo lo posible &quot; para que se haga justicia en el caso del anticastrista cubano-americano Luis Posada Carriles , detenido en Panamá tras la denuncia del presidente cubano , Fidel Castro , de que preparaba un atentado contra él.
 El ministro de Relaciones Exteriores de la isla , Felipe Pérez Roque , dijo hoy en el programa de la televisión cubana &quot; Mesa Redonda Informativa &quot; que &quot; no habrá manera humana posible de impedir que continuemos reclamando hasta que se haga la justicia necesaria en este caso &quot;.
 El presidente cubano , Fidel Castro , reveló el pasado viernes , a su llegada a Panamá para participar en la X Cumbre Iberoamericana , que el anticastrista Luis Posada Carriles se encontraba en ese país para intentar asesinarle , y , a las pocas horas , el denunciado fue arrestado junto a otros tres presuntos cómplices por las fuerzas de seguridad panameñas.
 Luis Posada Carriles , de 72 años , está acusado de la voladura de un avión de Cubana de Aviación , que en 1976 estalló en pleno vuelo sobre Barbados y en el que murieron 73 personas , en su mayoría deportistas cubanos que viajaban desde Venezuela a La Habana.
 Además , las autoridades cubanas lo acusan de ser uno de los principales responsables de los atentados con bombas en varios hoteles habaneros en el verano de 1997 , en uno de los cuales murió el turista italiano Fabio Di Celmo , de 32 años , y resultaron heridas otras siete personas.
 El canciller cubano dijo a los familiares de los fallecidos a causa de esos atentados que &quot; el gobierno de Cuba con el apoyo del pueblo y de la opinión pública internacional demandará justicia , hará todo cuanto sea necesario para impedir que estos terroristas que han sido finalmente arrestados escapen nuevamente &quot;.
 &quot; Pienso que el pueblo panameño , sus autoridades , sus jefes de seguridad que tan diligentemente actuaron comprenderán bien la expectativa y el interés con que nuestro pueblo sigue toda esta situación &quot; , subrayó en sus declaraciones.
 El ministro cubano afirmó que &quot; los familiares reclaman justicia &quot; y que &quot; la comunidad internacional aprecia que existen todas las pruebas para juzgar a estos asesinos de personas civiles inocentes &quot;.
 Asimismo , expuso un detallado informe sobre la detención de Posada Carriles y sus presuntos cómplices , así como de las gestiones realizadas ante las autoridades panameñas , a las que dijo fue solicitada la extradición de los &quot; terroristas &quot; para ser juzgados por la justicia cubana.
 En el transcurso del mismo programa televisivo , su conductor , el periodista Rogelio Polanco , leyó una nota en la que aseguró que la policía panameña ha encontrado 20 kilos de explosivos , del tipo &quot; C-4 &quot; ( plástico ) , de &quot; alto poder destructivo &quot; , que presuntamente estaban destinados a ser utilizados en un atentado contra el presidente Fidel Castro.
 Según la nota , el presunto atentado iba a ser ejecutado durante un acto programado para el sábado pasado en la Universidad de Panamá y al que asistió Fidel Castro , cuya presencia &quot; se daba por segura &quot;.
 Además indicó que las autoridades panameñas &quot; no han informado públicamente una sola palabra sobre estos últimos hechos &quot; , y atribuyó la información citada a &quot; manos amigas y absolutamente confiables &quot; que la hicieron llegar a Cuba &quot; en las últimas horas &quot;.
 La nota dada a conocer por la televisión cubana también denunció que &quot; es incuestionable que el Gobierno de Panamá está siendo sometido a muy fuertes presiones para liberar a los terroristas &quot;.
 &quot; Nuestro pueblo - señaló la nota - confía en la dignidad del pueblo y del Gobierno de Panamá , que con el apoyo de los pueblos de América Latina y el mundo serán capaces de resistir tales presiones y actuar con justicia &quot;.
