 La programación de la próxima temporada del TNC apuesta por un teatro de reflexión y por unos creadores no consagrados ; Gas y Lavaudant son dos excepciones.
 Domènec Reixach , con un presupuesto coherente con la realidad del Nacional , huye de una política que busque descaradamente la audiencia ( un tema que está haciendo daño a la cultura teatral , en particular ) y apunta hacia una programación que en última instancia busca formar y consolidar un público fiel para el TNC.
 Hay presencias discutibles , como la de los Ballets de Montecarlo , pero no lo parece la filosofía de este teatro público , que se mueve en títulos para la reflexión y jóvenes creadores que hacen del riesgo un elemento propio.
