 El Recreativo de Huelva , cuarto clasificado de Segunda División , se plantea retirarse de la competición por los numerosos errores arbitrales que , a juicio de sus rectores , está sufriendo , razón por la que su presidente , José España , elevará hoy esta propuesta al consejo de administración.
 " No descarto que se retire al equipo de la Liga . Si hay alguien que quiere que no ascendamos , le voy a poner las cosas más fáciles de esta forma " , recalcó ayer España en alusión al malestar existente no sólo entre los rectores y profesionales del club , sino también en la afición recreativista por los últimos arbitrajes sufridos por el equipo.
 " Espero que si mi propuesta sale adelante , a más de uno se le caiga la cara de vergüenza ".
 España no tiene miedo a que le llamen loco.
 " Ya tengo respuesta a eso : si estoy loco , es porque todo lo que nos están haciendo los árbitros me ha provocado esa locura ".
