 Un total de 26 ciudadanos cubanos , llegados en la última semana a Madrid procedentes de La Habana , permanecen en dependencias policiales del aeropuerto de Barajas tras solicitar asilo político , informaron hoy a EFE fuentes oficiales.
 Cuatro de estos ciudadanos cubanos llegaron a Madrid el pasado día 27 de junio y su solicitud de asilo fue denegada , por lo que presentaron un recurso ante el Juzgado de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional que fue admitido hoy a trámite.
 El día 28 de junio solicitaron asilo político otros tres cubanos , mientras que el día 30 lo hicieron otros cinco y hoy comenzó el trámite de las solicitudes de otros 14 , que llegaron en las últimas horas al aeropuerto madrileño.
 Todos se encuentran en la denominada &quot; sala tres &quot; del aeropuerto madrileño , habilitada para alojar a los extranjeros no admitidos a su llegada a la frontera española y a los peticionarios de asilo , y custodiada por la Policía Nacional en la zona de internacional.
 Junto a estas 26 personas , hasta primera hora de hoy estuvo también una familia de cuatro miembros , integrada por el padre de nacionalidad cubana y la mujer y dos hijos ucranianos , a los que se denegó el trámite de solicitud de asilo y continuaron viaje a Moscú en el vuelo de la compañía Aeroflot de las 09.25 GMT.
 El procedimiento seguido por todos ellos fue el mismo : comprar un pasaje de avión para viajar de La Habana a Moscú , con escala en Madrid , y aprovechar la parada en la capital española para solicitar asilo político.
 Las fuentes señalaron que cuando un ciudadano extranjero solicita asilo político en Barajas se comunica esta petición a la Subdirección General de Asilo , dependiente del Ministerio del Interior , para iniciar los trámites administrativos pertinentes.
 En ese momento , los funcionarios de asilo empiezan el estudio del expediente del solicitante y en un período de tres días adoptan una resolución , que puede ser tanto la admisión a trámite de la petición de asilo político como su denegación.
 En el caso de que la admisión a trámite de la solicitud de asilo sea denegada , el demandante puede requerir una revisión de su caso , que es estudiado en un plazo de dos días.
 Agotado este plazo , los funcionarios de asilo comunican su decisión y , si la admisión a trámite de la petición de asilo es denegada de nuevo , se aplica la Ley de Extranjería , lo que puede llevar al retorno del solicitante a su país de origen o a su entrada en España por razones humanitarias.
