 El secretario general del CDC , Pere Esteve , ha asegurado hoy que no se presentará a la reelección en el cargo , porque cree que el que ocupa debe ser &quot; para el número dos &quot; ( del partido ) y apostilló que su candidato es Artur Mas.
 El secretario general de CDC , Pere Esteve , ha anunciado hoy a la ejecutiva y al consejo nacional de su partido que no optará a la reelección para que Artur Mas asuma esa responsabilidad y sea el número dos de CDC , tras Jordi Pujol , lo que le situaría como líder del partido en el futuro.
 La decisión , que , a su juicio , demuestra la sintonía política con Mas ante el congreso del partido previsto para el mes de noviembre , favorece las opciones del portavoz del gobierno catalán y conseller de Economía en la &quot; pugna &quot; que mantiene con el líder de UDC , Josep Antoni Duran i LLeida , por la sucesión de Jordi Pujol en el seno de CiU.
 El anuncio de Esteve ha cogido por sorpresa al conjunto del partido , aunque el secretario general ha indicado que esta decisión se la comunicó hace un mes a Jordi Pujol y hace diez días al propio Mas : &quot; La decisión la tenía pensada cuando presenté mi candidatura al parlamento europeo &quot;.
 Esteve , que hace 15 días indicó que su previsión era presentarse a la reelección , ha puntualizado que está dispuesto a volver a optar al cargo &quot; porque me hace ilusión y no hay ninguna razón para no hacerlo si se da el caso de que Mas no optase al cargo &quot;.
 &quot; Si en los próximos días Mas presenta su candidatura a secretario general , le daré pleno apoyo y estoy a disposición del presidente Pujol y de Mas para trabajar a su lado &quot; ha afirmado Esteve.
 El anuncio de Esteve ha sido bien recibido por el conjunto del consejo nacional , organismo ante el que Artur Mas ha agradecido a Esteve su gesto y ante el que ha mostrado su predisposición a recoger el testigo y a &quot; hablar con todos &quot; los sectores de CDC.
 Diversos sectores del partido consultados por EFE manifestaron haber recibido bien el anuncio de Pere Esteve , aunque por razones distintas.
 Un miembro de la ejecutiva de CDC dijo que la postura de Esteve se sitúa en una línea , concertada desde hace tiempo , con la que se quiere hacer patente que &quot; Artur Mas , como futuro líder , es quien manda en el partido , y que Esteve debe obedecer en este reparto de papeles &quot;.
 Dirigentes del sector &quot; Sinapsis &quot; , el más soberanista en CDC , se han felicitado del gesto de Esteve por cuanto &quot; clarifica quien debe tomar el liderazgo del partido , de la coalición y del país &quot; por parte de Convergéncia.
 Fuentes del sector crítico de CDC , opinan que el &quot; golpe de efecto &quot; de Esteve ha sorprendido favorablemente , ya que reconduce la situación interna hacia un nuevo escenario en el que se pueden conciliar mejor las distintas sensibilidades del partido.
 Otras fuentes han apuntado que en la decisión pudiera haber pesado el intentar evitarle a Pere Esteve un voto de castigo instigado desde sectores críticos como la Fundación Barcelona , un grupo próximamente presentará su plataforma de opinión interna bajo el nombre &quot; Catalanisme i Progrés &quot;.
 Pere Esteve ocupa la secretaria general de CDC desde el mes de noviembre de 1996 , cuando sustituyó en el cargo a Miquel Roca que fue el número dos del partido durante muchos.
