 El violonchelista Lluís Claret asume este fin de semana el papel de Don Quijote en el poema sinfónico del mismo título que Richard Strauss compuso inspirándose en el legendario personaje de Cervantes que la Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya ( OBC ) ofrece este fin de semana en el Auditori ( hoy , a las siete de la tarde , y el domingo , a las once de la mañana ).
 Ashan Pillai , viola solista de la OBC , interpreta a Sancho Panza y Angel Jesús García , primer violín de la orquesta , encarnará musicalmente a Dulcinea.
 El maestro rumano Horia Andreescu sustituirá a Lawrence Foster al frente de la formación debido a la enfermedad que obliga a estar de baja al titular de la OBC.
 No es la primera vez que Andreescu trabaja con la orquesta.
 Hace cinco años tuvo la oportunidad de dirigirla en un concierto realizado en Tarragona.
 Los ensayos empezaron con retraso pero Claret está satisfecho con los resultados.
 " Dadas las circunstancias de esta situación de emergencia , las cosas han salido muy bien " , declaró el violonchelista , el Jueves , a la salida de su primer ensayo con la orquesta.
 Claret , que ha interpretado la obra en diversos países y la estrena por primera vez frente al público barcelonés , aseguró : " Don Quijote es muy difícil . Es un reto para mí y para la orquesta , que ha tenido poco tiempo para prepararla debido a la enfermedad de Foster ".
 La pieza de Strauss es densa y clarificar al máximo toda la información que contiene es una de las dificultades que plantea.
 El chelo tiene varios solos pero también toca a menudo con la orquesta.
 " Es una pieza con partes muy dramáticas y otras humorísticas , como el libro de Cervantes " , destacó Claret.
 " Suenan muchos temas a la vez , con la misma célula de notas pero distinta tonalidad ".
