 La vicepresidenta de la Comisión Europea y comisaria de Transportes , Loyola de Palacio , confirmó hoy en Pamplona " el apoyo pleno " del Gobierno central a la ejecución de una vía de gran capacidad que una España con Francia a través del Pirineo navarro.
 Durante una visita a la comunidad foral para conocer la Ciudad del Transporte y el parque eólico de Guerinda , en la que rehusó opinar sobre la dimisión del ministro Pimentel , De Palacio fue recibida por el presidente Miguel Sanz y , en una comparecencia ante los medios , comentó que en todo caso esta nueva vía no podrá incorporarse a las previsiones de las redes transeuropeas hasta tanto no se pronuncie el Gobierno francés.
 Comprometió por ello sus gestiones ante el Ejecutivo galo en favor de esta vía de comunicación entre la península y el continente europeo , al igual que las del gabinete de José María Aznar , y al respecto agregó que existe " plena voluntad " porque " parece muy razonable abrir otro eje distinto para atravesar los Pirineos aparte de los canales oriental y occidental ".
 En este sentido , el presidente navarro afirmó ayer ante la asamblea de su partido - UPN - que el PP ha aceptado este proyecto " porque España no puede comunicarse con Europa a través de los dos extremos del Pirineo , a través de dos comunidades que a veces , sobre todo una de ellas , están cuestionando la unidad constitucional con sus proyectos de soberanía y de territorialidad ".
 En espera de la respuesta del Gobierno francés , queda también por definir el trazado definitivo que tendría esta vía transpirenaica dado que existen varias alternativas , en las que Loyola de Palacio destacó la necesidad de tener en cuenta que se trata de una zona que requiere " especial sensibilidad medioambiental y también histórica " por albergar por ejemplo rutas del Camino de Santiago.
 La vicepresidenta de la Comisión Europea se refirió además a la visita que a primeras horas de esta tarde realizará al parque eólico de Guerinda , donde hay instalados 155 aerogeneradores con capacidad para producir el 8 por ciento de la energía que consume la comunidad foral.
 Loyola de Palacio señaló que el fomento de las energías verdes " es clave en el desarrollo europeo en una apuesta por que este desarrollo sea duradero , respetuoso con el medio ambiente , generador de empleo de calidad y que permita una solidaridad con las generaciones futuras ".
 En referencia concreta a Navarra , la vicepresidenta europea aludió a la capacidad de producción de energía eléctrica de origen eólico que ha alcanzado esta comunidad , que produce en la actualidad 250 megavatios , el equivalente a una central nuclear pequeña , " algo ya muy importante " , y que para el año 2001 tiene previsto conseguir los 350 Mw.
