 Jordi Rojals , ayer , en la puerta de su empresa.
 Mucho antes del boom inmobiliario de la sociedad de consumo de fin del siglo XX , sus antepasados subieron al carro de caballos para que toda clase de enseres acompañara a sus dueños.
 Llevaron de aquí para allá , " con la fuerza de brazos y cuerdas " , toneladas de enseres cuando el plano de la ciudad carecía de rondas y vías rápidas.
 El carro iba al trote , pero el trabajo familiar galopaba : " Hacían hasta cuatro mudanzas al día " , recuerda Rojals , revolviendo su baúl de recuerdos.
 De aquella forja que heredaron su abuelo y su padre salió una firma pertinaz que ha sobrevivido a todas las pautas de la construcción.
 " Hemos hecho muchos traslados a Sant Cugat , y ahora está de moda Gavà Mar " , apunta , al mando de 23 hombres.
 La jubilación le ha llevado a ejercer de espectador , tras pasar el testigo a su hijo y dos sobrinos.
 Pero no podrá legar su memoria , que se remonta a un inusitado transporte de las lámparas gigantes del Palau Nacional o a décadas en las que no había montamuebles pero sí aceras sin apenas tránsito en las que aparcaban con comodidad.
 Además de mover toneladas de cajas , se puede vanagloriar de aparcar toda suerte de tesoros vitales en su gigantesco guardamuebles.
 ¿ El récord ?.
 Un cliente que hace 32 años le confió un piano y cientos de libros , " ha pagado su valor varias veces " , bromea.
