 Los obreros de la fábrica de cerveza Adelshoffen de Schiltigheim , en un suburbio de Estrasburgo ( este ) , suspendieron hoy el ultimátum dado a la dirección para explotar las bombonas de gas que alimentan la planta si se cierran las instalaciones , a la espera de una reunión el martes próximo.
 Este colectivo de trabajadores pretendía cumplir su amenaza mañana , domingo , si la dirección no aceptaba sus exigencias , pero hoy decidieron dejarla en suspenso a la espera de los resultados de la reunión que las partes celebrarán el 25 de julio en Estrasburgo.
 El pasado miércoles , los empleados amenazaron con hacer explosionar dos cisternas de gas , si la multinacional holandesa Heineken , propietaria de la planta , no renunciaba a cerrarla antes de finales de año , tal como ha anunciado.
 Los obreros , en huelga ilimitada y que ocupan la fábrica , están en desacuerdo con las justificaciones económicas presentadas por la empresa y exigen el mantenimiento de sus actividades.
 Al anunciar su amenaza , el dirigente sindical Thierry Durr , dijo que &quot; está de moda &quot;.
 &quot; Es lo único que da resultados &quot; , mientras que otro obrero sostenía que &quot; hace tiempo que lo teníamos en mente , ya no tenemos mucho que perder &quot;.
 Hoy , sábado , Durr declaró durante una conferencia de prensa que &quot; el objetivo es el mantenimiento de la planta &quot; y volvió a proponer a Heineken que venda la empresa por un franco simbólico a la vez que insistió en que la fábrica &quot; es rentable y puede dinamizarse &quot;.
 &quot; Combatimos la estrategia de la multinacional Heineken , que compra las fábricas para cerrarlas una tras de otra &quot; , declaró hoy , Emmanuel Gruand , secretario general de la Federación del sector agroalimentario CGT , que aplaudió la &quot; lucha justa &quot; de los asalariados de Adelshoffen.
 &quot; Heineken toma productos de calidad para que sean fabricados en otros empresas , incluido el extranjero . Heineken se apodera de su 'savoir faire' , y deja tras de sí paro y ruinas industriales &quot; , añadió Gruand.
 El contencioso de Adelshoffen sigue latente , dos días después de que se desactivase el conflicto en la fábrica textil Cellatex de Givet ( noreste ) , cuyos obreros vertieron ácido sulfúrico a un río y habían amenazado con volar la planta , en liquidación judicial , si fracasaban las negociaciones con el Gobierno.
 La firma ayer , viernes , de un protocolo de acuerdo resolvió una crisis que sentó en Francia el precedente de la utilización de tácticas terroristas para defender reivindicaciones laborales.
 El pasado lunes , un grupo de obreros de Cellatex arrojó unos 5.000 litros de ácido sulfúrico a una vía de agua que lleva al río Mosa.
 Finalmente , los bomberos consiguieron impedir que el ácido llegase a ese río , que va a Bélgica y Holanda.
 Los obreros amenazaron además , si no se atendían sus reivindicaciones , con volar la fábrica con toneladas de productos explosivos acumulados en el recinto , donde también había toneladas de productos altamente contaminantes , con el consiguiente peligro de catástrofe ecológica , si no se atendían sus.
