 El presidente del Principado , Vicente Alvarez Areces , se mostró hoy partidario de que el PSOE celebre antes del verano un congreso en el que se elija una nueva Ejecutiva y de dejar para más tarde el debate sobre los cambios que deben introducirse en el partido.
 En declaraciones a Televisión Española , Alvarez Areces dijo que de la reunión que celebrará mañana el Comité Federal " debe surgir una dirección política que tenga , como gran objetivo , preparar el congreso , que tendría que ser antes del verano , para no dilatar demasiado el proceso ".
 Añadió que en ese congreso debería elegirse al secretario general y a la Comisión Ejecutiva , así como aprobarse las líneas estratégicas que van a permitir abordar el futuro , " y dejar para un poco más adelante un debate , en un marco distinto , no necesariamente congresual , en donde se pongan sobre la mesa las reflexiones que hay que hacer ".
 Para el presidente del Principado , " es evidente " que el PSOE no llega a nuevos sectores de la población por lo que , en su opinión , debe hacerse " un gran esfuerzo de cambio , de aproximación , de mensajes claros y de valores que permitan que ese mensaje sea asumido por los nuevos componentes de una sociedad española que ha cambiado mucho en estos años ".
 Hasta la celebración de ese congreso , el jefe del Ejecutivo asturiano considera que debe elegirse una dirección política " que no condicione para nada el proceso congresual " y que se limite a cumplir el papel de conducir el partido en estos meses.
 En su opinión , ante la " situación de transición " que ha generado la dimisión de Joaquín Almunia y la Ejecutiva , la reunión del Comité Federal , máximo órgano entre congresos , debe servir para que , aunque haya un debate muy abierto , el partido " salga unido ".
 " Lo que tenemos que hacer entre todos mañana es salir unidos del Comité Federal en torno a la opinión que sea votada por mayoría y aceptada unánimemente , porque eso es lo que nos demanda el electorado español y el conjunto de la ciudadanía que , con independencia de que nos haya votado o no , quiere que sea un partido que resuelva sus problemas y tenga capacidad de síntesis de posiciones " ,.
