 La Asociación Nacional de Instituciones Financieras ( ANIF ) afirmó hoy que &quot; la solución adecuada &quot; para los problemas fiscales de Colombia está en mayores recortes en los gastos y no en el aumento de los tributos.
 El presidente de la ANIF , Armando Montenegro , señaló que a la propuesta de aumentar de dos por mil a cuatro por mil el impuesto sobre transacciones bancarias , ya descartado por el Gobierno , le pueden suceder otras iniciativas para gravar más a los contribuyentes.
 El ministro de Hacienda , Juan Camilo Restrepo , anunció que presentará en marzo un nuevo proyecto de reforma tributaria al Congreso en el que se descartó duplicar el impuesto a las operaciones bancarias.
 El directivo de ANIF - un centro de investigaciones económicas de carácter privado - sostuvo que a pesar del anuncio del ministro &quot; hay razones para pensar que el peligro para los contribuyentes no ha pasado &quot;.
 El Gobierno se dispone a reducir la tarifa del impuesto de renta de 35 por ciento al 32 por ciento , una disminución que en las actuales condiciones fiscales debe ser compensado a través de otros ingresos , según los analistas.
 El Ejecutivo estudió la posibilidad de duplicar el gravamen sobre las transacciones bancarias dado que en 1999 produjo 863.000 millones de pesos , unos 490 millones de dólares , según el documento &quot; Plan financiero 2000 &quot; del Consejo Superior de Política Fiscal ( CONFIS ).
 Esa cifra representó el 0,6 por ciento del Producto Interior Bruto ( PIB ) o el 5,38 de los ingresos tributarios del Gobierno en ese año.
 El Gobierno , que suscribió en diciembre pasado un plan de ajuste con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , se comprometió a incrementar la gestión de la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales ( DIAN ) para enfrentar la evasión y el contrabando.
 Junto a la reducción del impuesto a la renta , el control a la evasión , que en el caso del Impuesto al Valor Añadido ( IVA ) puede ascender a un 40 por ciento , y al contrabando , que según algunos estudios puede ser del orden de 2.000 millones de dólares anuales , se prevé la eliminación de algunas exenciones tributarias.
 La exención vigente más importante es la que se aplica sobre el 30 por ciento de los salarios de los trabajadores y sobre el cien por ciento de las prestaciones sociales y su abolición implicaría poner a tributar a todos los empleados.
 El gasto público en Colombia es considerado como poco eficiente e improductivo , dados los escasos resultados de sectores que copan una parte importante del presupuesto nacional.
 Para el presidente de la ANIF la economía no resiste más tributos y espera que , como sucedió con la decisión de no duplicar el impuesto sobre las transacciones bancarias &quot; siga primando la sensatez sobre la voracidad burocrática &quot; y el ajuste se haga por el lado del gasto.
