 El secretario general del PSdeG , Emilio Pérez Touriño , ha quedado proclamado candidato de esta formación a la Presidencia de la Xunta , al cerrarse el proceso de primarias iniciado por los socialistas gallegos y por ser el único aspirante que ha conseguido los avales necesarios.
 La candidatura de Pérez Touriño fue confirmada esta tarde por la Comisión de Garantías Electorales del PSdeG , aunque deberá ser ratificada por el Comité Nacional Gallego.
 El secretario general de los socialistas gallegos convocó el proceso de primarias para elegir el candidato a la Xunta , y fue él el primero en presentarse , aunque después anunciara también su intención Gilberto Vila , un militante de base de Gondomar.
 No obstante , el pasado sábado , día en que finalizaba el plazo para presentar las candidaturas y los avales , sólo Pérez Touriño entregó a la Comisión de Garantías el porcentaje de respaldos suficiente por parte de la Comisión Nacional Gallego y del censo de militantes.
 Su candidatura ha sido respaldada , según comunicó la presidenta de la Comisión , María Antonia Alvarez , por 187 de los 240 miembros del Comité Nacional Gallego y por 5.361 militantes , mientras que Gilberto Vila no presentó ninguna lista.
 Según el reglamento para primarias aprobado por el Comité Federal del PSOE , las candidaturas han de contar con el siete por ciento del censo de militantes , que en Galicia debían ser 1.780 , y por el quince por ciento de los miembros del Comité Nacional ( 41 ) , por lo que el secretario general sobrepasó con creces estas condiciones.
 En cuanto al abultado apoyo de la militancia , María Antonia Alvarez explicó que aunque el censo de afiliados del PSOE gallego es de unos 23.400 , éste está &quot; inflado &quot; , y no se puede considerar real , puesto que son unos 10.000 los militantes que realmente participan en las asambleas y los procesos de elección.
 Por eso , consideró que el secretario general ha sido suficientemente apoyado , ya que , del censo a considerar , ha logrado más de la mitad de los apoyos.
 Sobre este asunto , la presidenta de este organismo y diputada autonómica apuntó , como opinión personal , que es partidaria de que se depurase el censo de militantes , para conocer de una forma más exhaustiva cuál es el verdadero apoyo de las bases en procesos como éste.
 María Antonia Alvarez destacó la &quot; tranquilidad y transparencia &quot; con la que se ha desarrollado este proceso , que el PSdeG da por cerrado , aunque necesitará la confirmación oficial del Comité Nacional Gallego.
 Asimismo , subrayó que Pérez Touriño es el primer candidato a la Presidencia de la Xunta de entre los partidos que concurrirán a las elecciones autonómicas el año que viene , avalado &quot; por un importante número de militantes &quot; y por la mayoría de los miembros del órgano de dirección del PSdeG.
 Aunque Gilberto Vila acudió el sábado a presentar su candidatura , no llevó los avales necesarios , pero sí solicitó que se ampliase el plazo , lo que le fue denegado por el Comité &quot; siguiendo el reglamento &quot; , señaló Alvarez.
