 Caja Rural de Asturias prevé obtener este ejercicio unos beneficios netos de 2.237 millones de pesetas , lo que supone un incremento del 5 por ciento respecto a 1999 , con lo que volverá a batir su &quot; récord &quot; de rentabilidad , según indicó el presidente de la entidad , Román Suárez Blanco.
 Suárez Blanco presentó hoy ante la Asamblea General Ordinaria de Caja Rural las cuentas anuales de 1999 y avanzó los resultados del actual ejercicio en el que , durante los cinco primeros meses , la sociedad logró unos beneficios después de impuestos de 962 millones de pesetas , un 1,32 por ciento más que en el mismo periodo del pasado año.
 Según el presidente de la entidad , estos datos reflejan el constante crecimiento experimentado en los últimos años , lo que atribuyó a la capacidad de Caja Rural para &quot; arraigarse &quot; en el campo asturiano y situarse &quot; cerca &quot; de sus socios y cooperativistas , que al final de 1999 alcanzaban una cifra de 53.273.
 Suárez Blanco abogó por la puesta en marcha , al igual que en el resto de Europa , de políticas destinadas a fijar población en los núcleos rurales y , en este sentido , mostró su respaldo a las iniciativas del Gobierno regional de conceder ayudas a las fórmulas asociativas que se pongan en marcha en el sector agrario y a los jóvenes agricultores.
 En cuanto a la incidencia que tendrá para la Caja Rural la reciente subida de tipos aprobada por el Banco Central Europeo , señaló que en el futuro oscilarán entre el 5 y el 6 por ciento y que rebajarlos por debajo de esas cifras provoca &quot; una situación artificial &quot; que supone &quot; consciente o inconscientemente , una manipulación de la economía &quot;.
 Dentro de los planes para este año , la entidad continuará con el programa diseñado a tres años para ampliar su red comercial en el área central de Asturias , donde abrirá veinte nuevas oficinas hasta 2003 fundamentalmente en zonas urbanas.
 El objetivo de Caja Rural al finalizar el plan es contar con 100 oficinas , que permitirán crear 50 nuevos puestos de trabajo.
 El plan de negocio diseñado por la entidad prevé un incremento de los beneficios antes de impuestos hasta 3.406 millones en 2003 , lo que supondría un incremento del 43 por ciento respecto a los resultados obtenidos en 1999 , con lo que en este trienio Caja Rural obtendría más de 9.000 millones de beneficios.
 La entidad cerró 1999 con un balance total de 176.482 millones , el 7,24% superior , y ha incrementado su masa social en 2.002 personas.
 La evolución del balance muestra un aumento del 10,86% en los depósitos de acreedores hasta alcanzar 121.181 millones , mientras que los recursos de fuera de balance ( fondos y planes de pensiones ) tuvieron una evolución muy dispar , con una caída del 9,82% en los fondos.
