 La acusación de asociación ilícita al grupo de ultras del Atlético de Madrid que acosaron y mataron a un aficionado rival es un buen precedente jurídico para plantar cara a las bandas urbanas organizadas.
 A pesar de que algunos piensen lo contrario , el fútbol no puede ser concebido como un espectáculo deportivo al margen de la ley.
 Así , por ejemplo , las reglas de comportamiento tanto en el interior como en las cercanías de los estadios , no pueden ser diferentes a las que se aplican a aquellas personas que no se sienten atraídas por este deporte y viven al margen de lo que , sobre todo , es una actividad económica millonaria.
 Sin embargo , no hay duda que la inmensa mayoría de los presidentes de los equipos considera que el fútbol es una especie de finca particular en la que la única ley que rige es la que impone la voluntad del dueño del predio , es decir , ellos mismos.
 Ciertamente , constituyen un grupo integrado por lo más escogido de cada familia ; algunos , incluso , elegidos por sufragio universal de unos socios que , mientras que la pelota entre en la portería del equipo contrario , les trae al pairo lo que la directiva pueda decir , alentar , provocar o subvencionar.
 Y todo ello bajo la mirada sumisa o , a veces , también comprometida , de muchos jugadores que les dan apoyo y cuyo coeficiente de valores sociales no va más allá de contabilizar las cifras de su contrato.
 La violencia en el interior de los estadios de fútbol , así como en sus cercanías , constituye hoy una auténtica lacra social.
 Lo es también la incitación a actos de brutalidad que subyace en la exposición indiscriminada de símbolos racistas en las gradas por parte de grupos organizados , con la culpable indiferencia o incluso el beneplácito de la concurrencia y de determinados equipos directivos que de forma instrumental les dan aliento.
 Pocas voces del ámbito del fútbol español se alzan contra esta situación.
 Una digna excepción la constituyó ya hace unos años , la cívica protesta realizada por el entonces entrenador del Valencia , el holandés Guus Hiddink , frente a la exhibición de banderas nazis en el graderío.
 Quizá no habría que olvidar que los nazis invadieron los Países Bajos.
 O más recientemente , la decisión tomada por las autoridades deportivas italianas de suspender el curso del encuentro hasta que no se retiren dichos símbolos.
 En todo caso , el tema de la violencia que rodea a este espectáculo deportivo vuelve a ser noticia - - así lo expresan las agencias de prensa - - como consecuencia de la decisión tomada por la Audiencia Provincial de Madrid , en la fase procesal previa al juicio contra el presunto homicida del seguidor de la Real Sociedad , Aitor Zabaleta , muerto como consecuencia de la agresión cometida por miembros de la banda ultra del Atlético de Madrid denominada Bastión.
 La decisión tiene trascendencia jurídica y sin duda también social , porque el tribunal ha aceptado el planteamiento de la acusación popular ejercida por el Movimiento contra la intolerancia , de que los 10 miembros de la banda ultra que acompañaban al presunto autor material del homicidio , sean juzgados por la comisión de un delito de asociación ilícita y no - - como así sostenían el juez instructor y el fiscal - - por la comisión de un delito de desórdenes públicos.
 El cambio es importante , porque el delito finalmente imputado es más grave que el que inicialmente se planteaba en la instrucción del caso.
 De producirse una sentencia condenatoria , las penas aplicadas serían más severas.
 Pero sobre todo , el cambio en la imputación supone una valoración jurídica sustancialmente diferente de las acciones violentas que llevan a cabo estos grupos.
 Desde un punto de vista cualitativo , el cambio en el tipo delictivo aplicado a la acción punible constituye un salto adelante en la represión legal de la violencia organizada , porque entiende que la acción del apuñalamiento de una persona , mediando un acorralamiento previo de la víctima , por parte de un grupo organizado de hinchas radicales conocidos por un nombre que los identifica más.
 Veámoslo.
 El artículo 557 del Código Penal define como desórdenes públicos la acción de aquellos que &quot; ... actuando en grupo , y con el fin de atentar contra la paz pública , alteren el orden público , causando lesiones a las personas , produciendo daños en las propiedades ... &quot;.
 Mientras que el artículo 515 prescribe que son punibles las asociaciones ilícitas y , entre otras , el Código atribuye esta condición a las siguientes : las que &quot; después de constituidas promuevan la comisión de un delito &quot; ; &quot; las bandas armadas &quot; ; &quot; las que , aun teniendo por objeto un fin lícito , empleen medios violentos ... &quot; ; &quot; las que promuevan el odio o la violencia contra las personas , grupos o asociaciones por razón de su ideología , religión , creencias , la pertenencia de sus miembros o de algunos de ellos a una etnia , raza , o nación , su sexo , orientación sexual ... &quot; , etcétera.
 Pues bien , con el cambio en la imputación delictiva , el tribunal está asumiendo que el acto de violencia objeto de enjuiciamiento ha sido cometido por personas que actuaban bajo una estructura asociativa con finalidad ilegal.
 Una naturaleza asociativa que , naturalmente , habrá que probar en juicio , pero que ya desde ahora supone una valoración jurídica más beligerante contra las acciones violentas cometidas no sólo por los - - permisivamente denominados - - grupos de aficionados radicales en el fútbol , sino también por los grupos de skins que atacan a emigrantes extranjeros , a homosexuales.
 De esta forma , el Estado puede responder de forma más contundente contra la acción de grupos que no se constituyen de forma episódica u ocasional , sino que se organizan con una cierta voluntad de permanencia para ejercer , entre otras actividades , una sobre la que el Estado no puede transigir : el culto a la violencia.
