 Los pasaportes de los chinos fallecidos , una forma rápida de regularizar su situación en el país.
 Eso explicaría también la falta de teléfono o domicilio de contacto.
 Los interesados en encontrar los documentos ya sabrían adónde acudir.
 Algo así ocurrió , creo , en San Francisco , donde la población china era una de las más longevas del mundo , alcanzando incluso los 160 años , hasta que las autoridades tiraron del hilo.
 El único problema residiría en cómo deshacerse de los cuerpos de los defenestrados sin levantar sospechas.
 Y hay quien apunta alguna teoría políticamente incorrecta.
