 La externalización de los planes de pensiones , otorgados y pactados entre empresa y trabajadores , por su acentuada actualidad ya ha sido objeto en las últimas semanas de diversos comentarios.
 En su origen , y de forma mayoritaria , las empresas que tenían establecidos planes de pensiones , como mejora voluntaria de las prestaciones de Seguridad Social , cubrían dichos compromisos mediante fondos internos , limitándose en algunos casos a simples apuntes contables , lo que podía crear una inseguridad jurídica de futuro a sus beneficiarios , en el supuesto de que la empresa deviniera insolvente , tal como ha ocurrido en algunos casos.
 Para evitar esa contingencia , se estableció legalmente la necesidad de externalizar dichos compromisos , lo que supone la prohibición de que la empresa administre las dotaciones económicas efectuadas y sea una entidad externa - - ya sea financiera o aseguradora - - la que se encargue de gestionar y en su día abonar los complementos de las prestaciones , bien a través de un plan de pensiones , bien a través de un contrato de seguro.
 Sin embargo , este tema - - ya de por sí complejo y sorprendente - - arrastra a otro que representa un problema grave y oneroso para las pequeñas y medianas empresas ( pymes ).
 Me refiero a los denominados premios de jubilación , de fidelización , de permanencia ... una sola vez , equivalente a dos , tres o cuatro mensualidades de su salario.
 Ello , a todas luces , no es una ayuda económica mensual o anual para completar una posible prestación de jubilación.
 Viene a premiar la permanencia en la empresa durante unos determinados años o , en otros casos , a incentivar el cese por jubilación , pero en ningún caso tiene el carácter de una prestación derivada de un plan de pensiones que complemente las que en su día puede reconocer la Seguridad Social.
 Pues bien , la Dirección General de Seguros , en una interpretación que entiendo extensiva , ha considerado que estos premios económicos tienen naturaleza de compromisos de pensiones y , por tanto , están obligados a externalizarse , con el elevado coste económico que ello conlleva para el empresario.
 La Subdirección General del Ministerio de Trabajo se ha manifestado en sentido contrario a dicha interpretación , si bien no ha hecho cambiar el criterio de aquella , que mantiene la obligación de exteriorizar dichos pagos mediante la suscripción de un contrato de seguro o un plan de pensiones.
 Sobre la obligatoriedad de la externalización de los compromisos propensiones no hay nada que objetar , puesto que es una medida de protección de los trabajadores en supuestos de insolvencia del empresario.
 Ahora bien , extender una obligatoriedad legal de tal entidad con respecto a los premios de fidelización , jubilación o permanencia - - cualquiera que sea su denominación - - con un claro carácter retroactivo , ya que en el momento de su concesión no se contemplaba su externalización , repercutirá negativamente no sólo para la concesión de otros premios similares , sino incluso para el incremento de los ya existentes en futuras negociaciones de convenios colectivos.
 Puede incluso llegar a darse el caso de que sea más ventajoso económicamente proceder a la extinción de los contratos de trabajo de trabajadores con una determinada antigüedad que capitalizar el dinero para la obtención de dicha cantidad , lo cual no está en el ánimo del legislador.
 Aun cuando estaba programado que esta medida fuera obligatoria a partir de 1 de enero del 2001 , transcurrido el período transitorio de adaptación , la dificultad de su puesta en práctica - - denunciada tanto por las centrales sindicales como por la patronal - - ha llevado a reconsiderar la postura del legislador , concediendo una moratoria hasta el 26 de noviembre del año 2002 , sin que ello suponga un cambio del criterio sostenido ; o sea , que se atrasa el cumplimiento de la obligación , pero no ésta desaparece.
 La proposición del Círculo de Empresarios de Madrid de que sean las propias trabajadoras las que costeen su propia baja maternal resulta insostenible desde cualquier punto de vista e innecesaria , habida cuenta de que las medidas vigentes y el coste cero de la cotización de la posible sustituta son más que suficientes.
 Según las últimas declaraciones del Gobierno en materia de contratación y coste del despido , parece inminente , si patronal y sindicatos no se ponen de acuerdo , que se dictarán medidas que reduzcan la indemnización por despido y una cierta penalización a la contratación de duración determinada.
