 &quot; Nadie me ha tocado &quot;.
 Como si ser tocado , recibir una paliza , una pedrada , un golpe o un disparo fuera algo que se puede esperar.
 Las palabras de Sammy Alí , un joven yemení que vive en Nueva York , demuestran que , tras el 11 de septiembre , las cosas han cambiado para los árabes en EEUU.
 El censo del 2000 revela que en el país hay un millón de personas árabes o descendientes de árabes y 10 millones de asiáticos.
 Según una encuesta , el 48% de los ciudadanos los considera &quot; personalmente más sospechosos &quot;.
 Según otro sondeo de CNN , USA Today y Gallup , el 58% de los estadounidenses quiere que se les someta a más controles , el 49% pide para ellos carnets de identificación especiales y el 32% apuesta por que se les coloque bajo vigilancia especial.
 La amenaza de un recorte de las libertades parece dar menos miedo que una piel oscura o un turbante.
 La tinta mancha con titulares que hacen recordar épocas negras y supuestamente superadas del país.
 Asesinado un sij en Arizona , asesinado un pakistaní en Dallas , 300 personas intentan atacar una mezquita en Chicago , una mujer y su hijo , apedreados en Wyoming , un hombre intenta atropellar a una mujer paquistaní , hallado un paquete sospechoso con citas de Bin Laden y una oreja de cerdo en la misión de Afganistán en Nueva York ... y más.
 Hirió también a la comunidad árabe.
 En 1941 , tras el ataque de Pearl Harbor , Franklin Delano Roosevelt confinó a más de 100.000 japoneses en campos de concentración.
 Hoy , las amenazas y las miradas desconfiadas y despectivas funcionan como una infranqueable valla de alambre.
 César , un dominicano que da clases en Queens , vio durante la primera semana que siguió al ataque una quincena de pupitres vacíos , los de sus alumnos árabes.
 En las universidades , el Comité Antidiscriminación Americano-Arabe registró más de 250 incidentes violentos.
 En Nueva York , los taxistas árabes o de aspecto árabe han recibido un mensaje de apoyo de la compañía.
 Sus bolsillos empiezan a notar el miedo y la desconfianza de los pasajeros.
 En sus oídos , las amenazas que se colaban como interferencia en sus radios el 11 de septiembre : &quot; Atrevéos a salir . Ya podéis rezar a Alá . Os vamos a matar &quot;.
 Los problemas raciales se dan , sobre todo , en zonas donde la comunidad árabe se ha instalado hace menos tiempo.
 &quot; Es por la ignorancia de la gente &quot; , afirma un agente que patrulla en la Atlantic Avenue de Brooklyn , arteria principal de una de las comunidades árabes más importantes de Nueva York.
 &quot; Aquí la gente ha ido junta a la escuela y sus niños han nacido a la vez . La tensión es mucho menor que en zonas como Queens o el Bronx . Se ve comprensión , solidaridad y apoyo &quot;.
 Los restaurantes , sin embargo , tienen pocos clientes.
 Como el aspecto , la religión islámica ha sido demonizada por algunos.
 Pese a acciones como la del presidente George Bush , que lanzó una llamada a la tolerancia y el respeto desde una mezquita de Washington , pese a los discursos de los líderes políticos y religiosos explicando que el amor y la paz son la base del islam , pese a las intervenciones pacíficas de famosos musulmanes como Mohamed Alí o el cantante Cat Stevens - - Yusuf Islam - - , el retroceso es innegable.
 &quot; Los musulmanes en América son ahora la imagen del crimen &quot; confiesa un apesadumbrado Hakim Olajuwon , una de las estrellas de la NBA.
 &quot; Lo que ha sucedido nos pone en una posición muy mala , retrocediendo casi al principio . Tenemos que explicar a un país donde somos una minoría que las acciones de unos pocos no pueden identificar a la mayoría &quot;.
 Olajuwon recuerda que había musulmanes entre las víctimas del World Trade Center.
 Unos eran empleados.
 Otros , bomberos.
 En un restaurante con comida de Oriente Próximo de Atlantic Avenue , los camareros ocupan una mesa del vacío local , en el que junto a los cuadros de jaimas y camellos lucen las barras y estrellas.
 &quot; Yo soy americano y esto me ha dolido tanto como a ellos &quot; , asegura un sirio que ha recibido amenazas de muerte a las que ha respondido con un discurso sobre lo fácil e inútil que es matar.
 No tiene miedo ?.
 &quot; Yo sólo temo a Dios &quot;.
