 Tres polizones ecuatorianos y otro dominicano fueron detenidos al descender de un barco en el puerto panameño de Colón , aunque pensaban que habían llegado a EEUU , su destino final , informó hoy la Dirección de Migración de Panamá.
 Un portavoz de Migración dijo a EFE que los ecuatorianos Remigio Benito Rocano , de 17 años ; Darío Francisco Yanza , de 27 , y Edgar Fabián Sanchi , de 19 , así como el dominicano Daniel Emilio Richarson , de 30 , fueron detenidos el domingo y trasladados a la capital panameña , desde donde serán deportados a sus países.
 El barco en el que viajaron como polizones , " Wuarta " , con bandera de Bahamas , había zarpado de Guayaquil ( Ecuador ) el pasado día 15 con una carga de diversos productos con destino a Estados Unidos , e hizo el pasado fin de semana una escala de reabastecimiento en el puerto caribeño de Colón.
 La Dirección de Migración manifestó recientemente su preocupación por el aumento de los casos de ecuatorianos indocumentados que tratan de usar Panamá como " puente " de tránsito hacia el resto de Centroamérica y Estados Unidos.
 A finales del año pasado fue repatriado un grupo de 148 ecuatorianos que entraron en Panamá con tarjetas de turismo y pretendían viajar a Estados Unidos con visados falsos.
 En esas mismas fechas cien ecuatorianos más fueron detenidos en la frontera de Panamá con Costa Rica , mientras que otros 50 que procedían de Nicaragua y Costa Rica corrieron la misma suerte.
 Otro medio centenar que llegó a Panamá en octubre pasado , sin recursos económicos ni pasajes de regreso a Ecuador , fue repatriado nada más desembarcar en el aeropuerto internacional de Tocumen , en la capital panameña.
 Además ciudadanos ecuatorianos , en Panamá encabezan las estadísticas de deportaciones personas de nacionalidad colombiana , dominicana y.
