 Las quince medallas conseguidas por el equipo español en la quinta jornada de los Juegos de Sydney han certificado la actuación más completa en los Paralímpicos desde el comienzo de la competición , que mantienen a los deportistas hispanos en la cúspide del medallero con cuarenta y cinco premios , sólo superados por el descollante papel del equipo anfitrión , Australia.
 España es la auténtica dueña del Aquatic Centre.
 Los ocho metales cosechados en el quinto día de competición consolidan a los nadadores españoles como los auténticos amos de una de las dos competiciones más carismáticas de la piscina olímpica.
 Nadie ha ganado más títulos sobre el agua que España : once oros , únicamente rebasado en el total de premios por los australianos.
 Anais García , Enrique Floriano , Oribe Richard , Sebastián Rodriguez , Ana García , Deborah Font , Samuel Soler y Maria Teresa Perales han engrandecido el papel español en natación.
 Oribe , con parálisis cerebral en 200 metros libres , Floriano , ciego parcial en 400 libres , Anais García , ciego total en 400 libre , Sebastián Rodríguez , parapléjico de 43 años en 200 libres , encendieron los compases del himno español desde lo alto del podio.
 Ana García , que padece la discapacidad de cuadros distónicos , logró la plata en 400 estilos , mientras que Samuel Soler , con parálisis cerebral en 200 libres , Maria Teresa Perales , parapléjica que logró en 200 su segunda medalla , y Deborah Font , ciega parcial y con quince años la deportista más joven de los españoles , consiguieron los tres bronces.
 El deporte rey de los Juegos también ha sentido el dominio de los españoles.
 Las cinco medallas conseguidas por Juan López , Santiago Sanz , Purificación Santamarta , Jesús González y Beatríz Mendoza sitúan a los atletas hispanos , con dieciséis premios , como los más poderosos del deporte paralímpico por detrás de Australia.
 Juan López , un discapacitado intelectual de 21 años cuya principal afición es salir con los amigos , ha logrado el oro en 400 metros.
 Santiago Sanz , tetrapléjico , y Purificación Santamarta , una ciega total que vive en Sydney los sextos Juegos , han conseguido la plata en 5000 y 100 metros , respectivamente.
 Jesús González , con parálisis cerebral y Beatriz Mendoza , ciega parcial , han logrado el bronce.
 El ciclismo español volvió a vivir una nueva jornada de éxito en el velódromo de Sydney.
 Jose Andrés Blanco , un discapacitado físico de 42 años , ha sido subcampeón paralímpico en persecución de un kilómetro individual.
 La esgrima en silla de ruedas abrió la página de su medallero con el primer metal.
 Daniel Lamata , parapléjico , logró el bronce en la prueba individual de espada.
 La selección española de baloncesto para discapacitados psíquicos aseguró , al menos , la plata al clasificarse para la final paralímpica tras derrotar a Polonia 97-67.
 El rival por el oro va a ser Rusia , que se impuso a Portugal.
 En fútbol , el equipo de discapacitados intelectuales está a un paso de las semifinales.
 En el segundo encuentro de la fase de clasificación empató a uno con Brasil.
