 El ministro de Relaciones Exteriores de Cuba , Felipe Pérez Roque , defendió hoy sin reservas la guerra de Rusia en Chechenia al iniciar una visita de dos días a Moscú.
 Pero eludió comentar versiones oficiosas rusas que vincularon su visita con negociaciones sobre la deuda de Cuba con la antigua Unión Soviética , estimada en 22.000 millones de dólares.
 En una breve rueda de prensa tras entrevistarse con su colega ruso , Igor Ivanov , el canciller cubano exigió que se respete &quot; el derecho de Rusia a la no injerencia en sus asuntos internos , su soberanía y su integridad territorial &quot;.
 Pérez Roque , portador de un mensaje personal del presidente Fidel Castro al jefe de Estado interino y primer ministro de Rusia , Vladímir Putin , llegó anoche a Rusia tras una gira por Italia , Francia y Dinamarca.
 El canciller fue recibido por Putin en el Kremlin poco después de su reunión con Ivanov.
 Putin transmitió al titular cubano &quot; las mejores intenciones de Rusia &quot; y aseguró : &quot; estamos dispuestos a desarrollar nuestras relaciones sobre unas bases permanentes &quot;.
 Rusia &quot; valora en alto grado la actividad de Cuba en el Movimiento de Países No Alineados y en la ONU &quot; , dijo el presidente en funciones , quien añadió que todavía hay &quot; margen de maniobra &quot; en el campo económico entre Moscú y La Habana.
 &quot; Una Rusia fuerte y unida está llamada a desempeñar un papel importante en un mundo multipolar y en la palestra internacional &quot; , dijo el canciller cubano , quien destacó su coincidencia con Ivanov sobre &quot; importantes problemas internacionales &quot;.
 Ivanov tampoco se refirió directamente a la cuestión de la deuda cubana , aunque expresó que la profundización y ampliación ( de las relaciones La Habana-Moscú ) responde a los intereses de Rusia y aseguró que &quot; se va a continuar en esa dirección &quot;.
 Ambos ministros dijeron que la conversación fue &quot; muy franca &quot; , y Pérez Roque pareció dar a entender una solución de principio al asegurar que la reunión fue &quot; útil para Cuba &quot;.
 Ivanov también afirmó que estaba &quot; muy satisfecho &quot; tras su &quot; provechosa &quot; conversación con Pérez Roque.
 Fuentes oficiosas próximas al Ministerio ruso de Exteriores habían adelantado poco antes de la visita del canciller cubano que Moscú &quot; está abierto &quot; al diálogo sobre la deuda.
 Pero señalaron al mismo tiempo que Rusia &quot; espera del Gobierno cubano que tome las medidas políticas pertinentes para resolver la actual situación &quot; , en la que la amortización de la deuda está estancada.
 Los dos países han negociado en meses previos las modalidades de pago en reuniones de expertos.
 Moscú considera que cualquier arreglo debería canalizarse a través del Club de París de países acreedores , donde Rusia quiere a su vez negociar una deuda de la antigua URSS con Occidente de más de 100.000 millones de dólares.
 Antes de reunirse con Ivanov , el canciller cubano declaró que La Habana estaba dispuesta a discutir el asunto y que sabía que Rusia lo abordaría &quot; con sinceridad y comprensión &quot; hacia la precaria economía de la isla.
 Pérez Roque destacó que el año pasado Rusia fue el quinto país entre los socios de comercio exterior de Cuba , aunque el intercambio no se acercó ni de lejos al máximo histórico de 9.000 millones de dólares de la época soviética.
