 El ministro de Fomento , Francisco Alvarez Cascos , y la consejera andaluza de Obras Públicas y Transportes , Concepción Gutiérrez del Castillo , coincidieron hoy en la necesidad de que Medio Ambiente acepte el informe de impacto ambiental de la Junta para acelerar el proyecto del AVE Córdoba-Málaga.
 Así lo aseguró la consejera en conferencia de prensa al término de la reunión que durante más de dos horas mantuvo con el ministro , al que expuso las prioridades de la Junta de Andalucía en cuanto a infraestructuras de carreteras y ferroviarias , sobre las que también hubo coincidencia.
 La consejera dijo que en el encuentro se puso de manifiesto la voluntad de ambas administraciones de establecer una " relación fluida " para el tratamiento de todos los asuntos planteados , que son " absolutamente prioritarios " y de " vital importancia " para el desarrollo de Andalucía , aunque no hubo compromisos concretos respecto a plazos.
 Explicó que el proyecto de construcción del tren de alta velocidad entre Córdoba y Málaga cuenta ya con un estudio de impacto ambiental elaborado por la Junta , pero que el Ministerio de Fomento había solicitado una nueva declaración a Medio Ambiente.
 La petición de la consejera de que el Ministerio de Medio Ambiente convalide el estudio de la Junta fue bien acogido por Alvarez Cascos , quien coincidió en que de esta forma se daría un impulso " sustancial " a esta infraestructura ferroviaria.
 La consejera aseguró que una vez Medio Ambiente acepte el informe de la Junta se podría proceder " con carácter inmediato " a la licitación de los seis primeros tramos en los que se divide el proyecto , en tanto que los seis restantes representan una complejidad mayor.
 En materia de carreteras , Gutiérrez del Castillo trasladó al ministro la necesidad de acelerar la construcción de las autovías Ruta de la Plata ( desde Sevilla al límite con la provincia de Badajoz ) , Córdoba-Antequera , Granada-Motril y el tramo Nerja-Adra que falta para cerrar la del Mediterráneo , así como la conexión Bahía de Cádiz-Bahía de Algeciras.
