 La red italiana de Internet quedó el viernes por la noche totalmente colapsada por 15 millones de ordenadores que intentaron entrar en el portal de Wind , que transmitió la primera aparición pública de la mítica cantante Mina , tras 23 años de ausencia.
 Fue el precioso regalo de una artista que , a los 61 años , volvió a reunir su cuerpo a la estupenda y conocida voz tras tantos años de exilio voluntario en Suiza.
 &quot; No es un regreso , no es un concierto , no es un show &quot; , explicó Massimiliano Pani , hijo de la estrella , en el estudio de Lugano ( Suiza ) desde el que se retransmitió la sabia operación comercial , que desbordó la organización de Wind.
 El evento había sido anunciado varias semanas antes , con breves espots en la RAI , la televisión pública , artículos de prensa y comentarios radiofónicos , como nunca se había visto.
 Sólo 250.000 usuarios lograron seguir en directo los 63 minutos de interpretaciones , un récord mundial diez veces superior al que había alcanzado Madonna en Internet.
 El alud de contactos obligó a los organizadores a retrasar durante una hora el concierto anunciado , lo cual multiplicó las protestas e insultos que llovieron sobre la dirección electrónica del portal.
 Para seguir en directo el programa Mina canta había que inscribirse previamente , pero este detalle no se había explicado demasiado bien.
 De manera que desde tres horas antes del momento fijado , servidores y proveedores de Internet de toda Italia quedaron colapsados , provocando la decepción de muchos usuarios reunidos en los café-internet de la península.
 En el programa , Mina rió con frecuencia , bromeó con músicos y directores , observó los monitores y sólo al final se dirigió a la cámara para saludar al público con la mano.
 Llevaba una bufanda , su legendaria trenza y unas gafas inmensas que le tapaban parte de la cara.
 En una pausa , encendió un cigarrillo.
 El DVD con el concierto completo se pondrá a la venta el próximo octubre , pero la RAI seguirá retransmitiendo canciones en los próximos días.
 Entre las ocho piezas que canta figuran Tu siIna cosa grande , de Domenico Modugno , y Tres palabras , de la melodía latina de Farrés.
 La voz de &quot; la más grande cantante blanca del mundo &quot; , como la definió Louis Armstrong , permanece intacta.
 Mina dejó los escenarios a los 38 años , pero mantiene su carisma.
 A pesar de su precoz retirada pública , cuando estaba en la cresta de la ola , la estrella de los años 60 y 70 es un mito de la música italiana e internacional gracias a nuevas grabaciones y a la reedición de sus viejos éxitos.
 La intérprete reside en Brescia ( norte de Italia ) con el cardiólogo Eugenio Quaini , su marido desde hace 23 años , los mismos que , curiosamente , ha permanecido lejos del escenario.
