 El francés Nicolás Anelka y Fernando Morientes demostraron al entrenarse hoy con el resto de la plantilla que están en condiciones de jugar el próximo sábado contra el Barcelona y que sólo es cuestión de que afinen su puesta a punto.
 Raúl , por su parte , sigue sin saltar al terreno de juego , pero todo apunta a que el delantero podrá jugar.
 Anelka y Morientes se entrenaron al mismo ritmo que sus compañeros durante la hora y media que duró la sesión que dirigió Vicente Del Bosque.
 Participaron en los diversos partidos que organizó el técnico y no se mostraron reservones o con miedo en ninguna circunstancia.
 Raúl González Blanco , por el contrario , no saltó al césped de la Ciudad Deportiva y su recuperación parece ser una cuestión de estado.
 Ni los médicos ni el propio jugador dicen nada más del consabido " bien , está todo bien ".
 Pese a que Raúl todavía no ha corrido tan siquiera , todavía hay fundadas esperanzas en que el jugador pueda llegar a tiempo para actuar en el partido.
 Quizás no los noventa minutos , pero sí durante la primera parte.
 La nota negativa del entrenamiento la protagonizó José María Gutiérrez 'Guti' , que se tuvo que retirar a la media hora de iniciarse la sesión por culpa de los golpes que ha recibido en los últimos partidos en la zona costal y que le molestaban e impedían respirar con normalidad.
 La salida de Guti del entrenamiento fue más una medida de precaución que otra cosa y se cuenta con su concurso el sábado en el estadio Santiago Bernabéu.
