 La española Margarita Fullana logró hoy , sábado , la medalla de bronce en la prueba de &quot; mountain-bike &quot; o bicicleta todo terreno ( BTT ) de los Juegos de Sydney , en una jornada en la que la italiana Paola Pezzo , ganadora en Atlanta , revalidó su título olímpico , el único que se había disputado hasta la fecha.
 Fullana entró en meta a 33 segundos de la campeona italiana , que cubrió los 35,7 kilómetros del recorrido olímpico en un tiempo de una hora , 49 minutos y 24 segundos , con una ventaja de 27 segundos sobre Barbara Blatter , que regresará a Suiza con una medalla de plata.
 La mallorquina , de 28 años , doble campeona del mundo de la especialidad ( 1999 y 2000 ) , aspiraba al oro , pero la falta de un mayor desnivel en el circuito y una caída que sufrió en la cuarta vuelta tras chocar con Pezzo en un rocoso descenso la obligaron a conformarse con un bronce olímpico que , en cualquiera de los casos , pone broche a una sensacional temporada.
 Fullana se situó pronto en los puestos de cabeza de una prueba en la que las competidoras dieron cinco vueltas a un circuito de 6,9 kilómetros - más un bucle llano de salida de 1.200 metros - , situado en la Fairfield City Farm , una granja en la que el ganado vacuno , ovino y porcino alterna con fauna autóctona como canguros , koalas o emús y que está a unos 30 kilómetros del Parque Olímpico de Sydney.
 Pero la primera en destacarse fue la suiza Blatter , que cruzó en cabeza las dos primeras vueltas de un recorrido cuyos diseñadores tuvieron especial cuidado en no dañar la flora y fauna del entorno , en unos Juegos cuya organización presume de ser la más ecológica de la historia.
 Blatter abrió un hueco que fue de 17 segundos tras el segundo giro y que llegó a rozar el medio minuto en su amplitud máxima , pero a falta de dos kilómetros para completar la tercera vuelta , la ciclista balear enlazó con la suiza y la superó colocándose al frente de la prueba.
 La autoridad del pedaleo de Fullana dejaba entrever la posibilidad de que la española redactase , efectivamente , la crónica de un oro anunciado : tras la tercera vuelta , la isleña lideraba con 14 segundos de ventaja sobre Blatter y 18 sobre Pezzo.
 Pero en la cuarta , la italiana efectuó un sensacional despliegue de fuerza , superando a la helvética y conectando con la rueda trasera de Fullana , poco antes de adelantarla en una de las zonas más peligrosas del circuito , la &quot; Dusty Chute &quot; ( &quot; caída polvorienta &quot; ).
 En un descenso con piso muy irregular , la italiana superó a Fullana tras chocar con ella y derribarla , en una maniobra que no estuvo bien vista por la delegación española , que quiso presentar una reclamación , algo que descarta el reglamento olímpico del &quot; mountain-bike &quot;.
 En la zona de meta se vivieron unos instantes no exentos de cierta tensión , pero los jueces , que , al parecer , visionaron el vídeo del adelantamiento , no apreciaron la necesidad de alterar el desenlace de la prueba.
 Fullana , que milita en el Specialized y cuyo entrenador es el ex ciclista holandés Gert Jan Theunisse , perdió un tiempo importantísimo tras su accidente ; la italiana abrió hueco y Blatter enlazó desde atrás , superando a Marga en la quinta y última ronda.
 La rusa Alla Epyfanova acabó cuarta en la prueba , a 1:21 y por delante de la canadiense Alison Sydor , que cruzó la meta con un retraso de 2:54 , en una prueba en la que la catalana Silvia Rovira entró la decimocuarta , a 9:43.
 Mañana se disputará en este mismo circuito la prueba masculina de esta disciplina , en la que se darán dos vueltas más que las dadas hoy por Fullana y sus rivales.
 A la balear quizá le haya sabido a poco el bronce , pero tiene motivos suficientes para sonreír : Fullana pasará a la historia , entre otras cosas , por haber sido la primera mujer que logra una medalla olímpica para el ciclismo español.
