 El relevo a largo plazo de la cúpula del Banco de España lo lleva con sigilo el entorno del vicepresidente Rodrigo Rato.
 El ex director general del Tesoro Jaime Caruana ya está en el banco emisor.
 Otro movimiento menos perceptible ha sido en Agricultura , donde Rato no pudo colocar a Elena Pisonero en lugar de Loyola de Palacio.
 La nueva presidenta del FEGA , Helena Domingo , también procede de Hacienda.
 Tras la salida de Joaquín Folch-Rusiñol del consejo del Santander , del que era uno de los principales accionistas , en el único banco grande español donde hay presencia catalana es en el Banco Popular : los tres hermanos Valls ; Rafael Termes , Enrique Pérez-Sala , y José María Catà tienen participaciones que no alcanzan el 1%.
 El catalán con mayor participación en un banco es Casimiro Molins , que tiene el 5% del Popular.
