 Unió Democràtica ha aprobado un código que " obliga " a dirigentes y militantes a llevar una vida familiar y social acorde con los principios del partido.
 La ambigüedad de la formulación impide saber si en Unió , partido democratacristiano , tienen cabida los divorciados , los casados civilmente , los que viven en pareja sin papeles o , por no ceñirlo todo al ámbito conyugal , los que hacen ostentación de lujo o de poder económico , los que ingresan mucho dinero y no lo comparten , etcétera.
 Puede que la intención de Unió sea buena , angelical , pero es difícil que un partido delimite normas de conducta más allá de los principios generales.
 La gente escoge partidos - - y los vota - - por sintonías muy diversas que ya implican posiciones ideológicas , sociales , familiares.
 Desde el aborto a la sanidad pública.
 ¿ Cuántos sindicalistas hay en el PP ? ¿ Y cuántos providas en las filas del PSC ? ¿ Y cuántos anticomunistas en Iniciativa ?.
 Además , el exceso de normas siempre suele ser un instrumento para los aparatos de los partidos en vez de favorecer el libre debate.
 ¿ Se imaginan a un concejal , a un diputado , a un militante de un partido expedientado por ser infiel a su mujer ? ¿ O la introducción de la figura de un confesor laico para perdonar nuestras faltas contra el reglamento ?.
