 El presidente de la Junta de Extremadura , Juan Carlos Rodríguez Ibarra , cree que si el Gobierno vasco no cumple las competencias asignadas en materia de seguridad pública " alguien debería quitárselas ".
 Rodríguez Ibarra dijo esto en un discurso pronunciado esta noche en Madrid tras recibir el Premio " Encina de Oro " , que le otorgó la Federación de Asociaciones Extremeñas de la Comunidad de Madrid.
 En relación a la manifestación celebrada en San Sebastián contra el terrorismo etarra , Rodríguez Ibarra dijo que " sobran manifestaciones y hace falta algo más de acción " y pidió al Gobierno y a todos los partidos democráticos que den " un ultimátum a ETA " y que en un plazo de " uno , dos o como mucho tres meses , la banda terrorista responda a la pregunta de si está dispuesta a dejar las armas ".
 Rodríguez Ibarra dijo que los terroristas de ETA creen que " dejando de matar pueden pedir lo que quieran , les damos las llaves de la cárcel para que las usen cuando les dé la gana pero deberían saber que las llaves de la cárcel están en los bolsillos de los demócratas y en los bolsillos del Gobierno ".
 El presidente extremeño recordó que " hace cuatro días " se juzgó al dirigente etarra Francisco Mújika Garmendia , alias " Pakito " , y preguntó a los presentes si sabían dónde estaba " quién en su día detuvo a `Pakito` , está en la cárcel - dijo - y se llama Galindo ".
 Rodríguez Ibarra excusó no haber estado en la manifestación de San Sebastián porque " tenía que elegir y elegí estar en el sitio donde creí que debía estar que es aquí , con los extremeños que viven en Madrid , y porque sobran manifestaciones ".
 El presidente de la Junta de Extremadura pidió " esperanzas " para el País Vasco , " esperanzas para los demócratas y desesperanza para los que creen que todo lo pueden conseguir con la lucha armada ".
 Rodríguez Ibarra insistió en que los demócratas " tenemos un complejo de inferioridad " porque , dijo , " contemplamos impasibles , aún tirándonos a la calle , como unos están ganando la esperanza y otros ( los demócratas ) estamos cada vez más desesperados ".
 También se refirió a la tregua de ETA que se hizo , recordó , " a cambio de acercar presos al País Vasco e , incluso , 140 salieron a la calle " y , sin embargo , " la tregua se rompió unilateralmente por ETA y los presos no se devolvieron a su sitio ".
 " Me pueden decir - argumentó - que eso es inhumano , pero más inhumano es una viuda y unos huérfanos que van al cementerio porque a su marido y a su padre los han matado los terroristas ".
 El presidente extremeño insistió en que es partidario de que la gente se manifieste " pero estaría Mejor que cuando ETA comete un asesinato , los amigos de ETA se metieran debajo de las piedras y no se dediquen a hacer homenajes ".
 Rodríguez Ibarra también hizo un llamamiento al sentimiento de la identidad extremeña , " nosotros somos extremeños pero no necesitamos pegatinas en el coche ni apellidos autonomistas ".
 " Somos extremeños , somos españoles y somos europeos y para mí es bastante y no necesito más " , subrayó.
