 Este periódico está apostando estos días por el vino.
 Me tranquiliza y me enorgullece.
 El vino es un producto emocionante que viene de muy lejos.
 Con una copa de vino en la mano uno se imagina a Noé antes de embarcar en su gran arca , a Ulises pisando uvas para Polifemo , a Dom Perignon en la oscuridad de la abadía de Hautvilliers destapando la que sería la primera botella de champán de la historia y gritando entusiasmado : &quot; ¡ Hermanos , venid , que estoy bebiendo estrellas ! &quot;.
 En nuestra historia siempre hay un vino interior que nos subraya las emociones , un vino amargo de la decepción y un vino que nos dice de dónde venimos y dónde nos gustaría morir.
 Hay una tendencia salutífera que degrada el vino a una mera bebida alcohólica.
 Es evidente que el vino lleva alcohol , pero ¿ desde cuándo todo lo que nos rodea se puede expresar con fórmulas químicas ?.
 El vino empieza a conocerse en invierno , cuando las viñas están desnudas y se ve la perfecta alineación de las cepas.
 Al vino se le visita después en las bodegas.
 Las etiquetas con las que se viste a las botellas forman parte de las mejores páginas leídas de la memoria.
 El vino es exploración y es reiteración.
 Un buen bebedor es el que es capaz de introducirse en un vino nuevo , pero que también es capaz de reconocer a ciegas los muchos vinos bebidos con sentimiento.
 Porque el vino sin sentimiento es agua sucia.
 El vino es reunión y comunión , es delicadeza y poesía.
 El vino resiste bien la sal de las lágrimas , pero se envilece cuando quien lo bebe se hace indigno de él.
 Hay gente que conserva los vinos como si fueran trofeos de caza y se jactan de su precio ante los desconocidos.
 Para esos especuladores , el vino es un valor de cambio , cuando en realidad debería ser un valor de uso.
 Al vino hay que ayudarlo a nacer y hay que hacerle crecer muy cerca de nosotros , deseándole y aplazando el momento de penetrar en él hasta que llegue la ocasión que le ennoblezca.
 Tantas páginas escritas , y la verdad continúa estando en el vino.
