 Ruocco opinó que " un corte económico del tamaño que está irritando a Argentina debe ser muy necesario para ellos " , pero consideró que a Uruguay lo va a afectar porque ese país entrará en un período recesivo.
 En este contexto , el volumen de las exportaciones que Uruguay vende a Argentina se verá disminuido , señaló.
 Posteriormente , en opinión de Ruocco , " vendrá la necesidad de vender , porque las empresas de Argentina van a salir a competir duramente con las uruguayas en los otros mercados internacionales ".
 El presidente argentino anunció el pasado lunes un nuevo paquete de medidas destinadas a bajar el gasto público , que implica una reducción de entre el 12 y el 15 por ciento de los salarios de los empleados públicos.
 Durante la reunión se aseguró asimismo que la reactivación esperada por el gobierno de Uruguay tras la crisis de Brasil no ha llegado.
 Sin embargo , el presidente de la CIU dijo que compartía algunas de las medidas adoptadas por el presidente Jorge Batlle , como el recorte del gasto público y las desregulaciones , pero advirtió de que el año 2000 " no muestra mejorías y la industria nacional peligra ".
 En la asamblea también se criticó la elevada cifra de exportaciones brasileñas de contrabando que llegan a Uruguay por las grandes diferencias de precios.
 Los industriales han calculado que , pese a la esperada reactivación , en los tres primeros meses del año 2000 se han perdido entre 2.600 y 2.700 puestos de trabajo en el sector manufacturero.
 Las exportaciones de Uruguay a Brasil se redujeron en un 40 por ciento durante 1999.
 El Producto Interior Bruto ( PIB ) de Uruguay cayó un 3,4 por ciento durante el año pasado y el déficit fiscal subió del 1,9 al 3,9 por ciento , como consecuencia de la crisis brasileña.
 Los industriales y exportadores han coincidido hoy en que difícilmente se pueda afrontar otra crisis si Argentina entra en recesión.
