 Unos diez mil espectadores presenciaron el partido y guardaron un minuto de silencio por el último asesinato de ETA.
 Comentario : El Valencia se llevó la victoria de Los Pajaritos ante un Numancia que jugó desde el minuto 37 con un hombre menos y que durante buena parte del encuentro hizo méritos para no salir derrotado , aunque en los últimos minutos se descompuso defensivamente y encajó tres goles , que pudieron ser más.
 El Valencia quiso dar primero con un potente disparo de Vicente que detuvo Núñez , pero la respuesta del Numancia no se hizo esperar , ya que , en el minuto siete , Ojeda remató al lateral de la red un balón procedente de un córner botado por Iñaki.
 El Numancia comenzó atacando más y ejecutó un juego directo intentando aprovechar su superioridad en el juego aéreo en tanto que el equipo valencianista comenzó cargando el juego en Vicente , muy dinámico durante la primera parte.
 El equipo soriano gobernó el medio campo durante los primeros cuarenta y cinco minutos tocando con fluidez el balón , mientras el Valencia se mostró indolente y aturdido , de modo que apenas inquietó a Alvaro Núñez.
 Sin embargo la expulsión de Miguel Angel Soria por dos tarjetas amarillas cambió el partido de tal manera que el Numancia se achicó y a partir de entonces se notó mucho más la presión del Valencia que intentó llegar con más peligro.
 Desde esa expulsión , el Numancia atacó menos por las bandas , ya que Iñaki Hurtado y Manel tuvieron que preocuparse más de labores defensivas.
 La segunda mitad comenzó con equilibrio de fuerzas , aunque la grada reclamó un posible penalti de Pellegrino sobre Rubén Navarro , quien recibió un golpe por parte del jugador argentino.
 Los dos equipos llegaron al área rival con relativa facilidad , pero carecieron de pegada por lo que los guardametas apenas tuvieron que intervenir en los primeros compases de la reanudación.
 El Valencia intentó revitalizar su ataque con la salida de Carew pero fue el Numancia el que , a pesar de jugar en inferioridad numérica , llevó el peso del partido.
 Durante esta fase , el equipo valenciano se mostró impreciso y sin sitio en el terreno de juego , hasta el punto de que era Carboni el encargado de subir el balón hacia el área soriana.
 Sin embargo mediada la segunda parte , el argentino Pellegrino envió un balón al poste tras un buen remate de cabeza en lo que fue la mejor ocasión del Valencia , hasta que una jugada individual de Mendieta permitió a Juan Sánchez adelantar a su equipo en el marcador ( m.76 y marcar el punto de inflexión del encuentro 76 ).
 El partido cambió totalmente y en los minutos posteriores a este tanto el Numancia se descompuso en defensa , de modo que su desorganización dio pie a un nuevo gol de Juan Sánchez que junto a otro de Vicente certificó el resultado final.
