 El presidente de Serbia , Milan Milutinovic , ha convocado para las 13.00 GMT de hoy al nuevo Gobierno de transición pactado el Martes por las tres principales fuerzas políticas serbias , y se espera que publique el decreto de elecciones anticipadas para el 23 de diciembre.
 Nadie duda en Serbia de que Milutinovic , acólito político , amigo y hombre de confianza del ex presidente federal yugoslavo Slobodan Milosevic , cuenta con el apoyo de éste , que perdió las elecciones del 24 de septiembre y abandonó el poder el pasado día 5.
 Yugoslavia , país de diez millones y medio de habitantes , está formado por Serbia , de diez millones , y Montenegro , de 640.000 , por lo que el poder real reside en Serbia y no en la Presidencia federal que hoy ejerce Vojislav Kostunica.
 Otra cosa era , según los observadores , con Milosevic al frente del país , dado que la fuerza no le venía de su protocolario cargo sino del hecho de que la televisión , los medios de información del Estado , la Policía , gran parte del Ejército y las grandes empresas estaban en manos de su Partido Socialista Serbio ( SPS ).
 Este Gobierno de transición y las elecciones que hoy se convocarán son fruto de un pacto del SPS con la Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) de Kostunica y el populista Movimiento de Renovación Serbio ( SPO ).
 El Gobierno está compuesto por representantes de esas tres fuerzas políticas , a las que no se han unido los ultranacionalistas del Partido Radical Serbio ( SRS ) , de Vojislav Seselj , que acusa a sus antiguos aliados de Milosevic de haber claudicado ante la DOS &quot; y sus amotinados &quot;.
 El nuevo Gabinete tomará sus decisiones colectivamente , ya que habrá un jefe de Gobierno socialista , Milomir Minic , y dos vicepresidentes , uno de DOS y otro del SPO.
 Con ello , según la Constitución , se crean las condiciones para que el presidente Milutinovic convoque oficialmente hoy las elecciones para el próximo 23 de diciembre.
 El pacto entre los mayoritarios socialistas y la oposición ha sido impuesto por la coalición DOS después de su victoria en las elecciones federales yugoslavas y locales serbias del pasado 24 de septiembre.
 Quedó claro que el 50,24 por ciento del pueblo estaba a favor de Kostunica y sólo el 37,15 por ciento apoyaba a Milosevic a nivel federal , y que la DOS había barrido en las municipales serbias.
 Por ello , la oposición quiere &quot; calcar &quot; esos resultados lo antes posible en el Parlamento de Serbia , verdadera fuente del poder , en manos de socialistas y radicales , que tenían hasta su disolución 192 de sus 250 escaños , en base a las elecciones de 1997 en las que no participó la coalición DOS.
 Los socialistas pugnan por cada minuto que pasa para ver si logran su sueño de que DOS se rompa entre las dificultades del momento.
 Media Serbia está hoy sin electricidad por haberse averiado los cuatro grupos generadores de la central térmica de Obrenovac , y ya hay dificultades para encontrar el pan semi-negro barato que es la base de la alimentación para el serbio medio.
 Kostunica trata hoy en Skopje de conseguir ayuda internacional en una cumbre balcánica para que su aventura democrática no zozobre , con Milosevic dirigiendo los movimientos de su SPS hasta el congreso que en noviembre celebrarán los socialistas.
 La coalición DOS no tenía diputados en el Parlamento serbio porque la mayoría de sus 18 partidos integrantes se negaron a participar en las elecciones serbias de 1997 , debido a la desigual distribución de espacios de televisión y a la manipulación de la ley electoral.
 Milosevic reconoció a finales de septiembre pasado que había perdido por un 38 por ciento de votos contra un 49 por ciento de Kostunica , por lo que habría que haberse celebrado una Segunda vuelta al no haber supuestamente obtenido ninguno de los candidatos la mayoría absoluta.
 La oposición impidió aquella Segunda vuelta con una manifestación multitudinaria que obligó al Tribunal Constitucional a reconocer la victoria de Kostunica por mayoría absoluta en la Primera , lo que le convirtió en presidente federal , con mando sobre el Ejército y la política Exterior y Monetaria.
 La DOS fue acusada por radicales y socialistas de &quot; golpismo &quot; por propiciar una marea de paros y ocupaciones de empresas vitales y por amenazar con nuevas protestas si la coalición socialista-radical en el poder no accedía a sus exigencias.
 El SPS explicó que &quot; por el bien del pueblo &quot; aceptaría la formación del Gobierno de transición y el adelanto de las elecciones , seguros los socialistas de que su esperanza de voto no supera hoy el diez por ciento.
 Según los observadores , los comicios de diciembre marcarán el inicio definitivo de la transición en Serbia y el fin de la era de Milosevic , que gobernó los últimos trece años.
 Las elecciones parlamentarias serbias se celebrarán por Primera vez según un sistema estrictamente proporcional , con todo Serbia como una circunscripción , modelo que de acuerdo con los expertos es el idóneo para el comienzo de la transición.
