 El ministro de Asuntos Exteriores , Abel Matutes , consideró hoy que el Gobierno de EE.UU está actuando correctamente en el caso del " niño balsero " Elián , al recordar que el derecho internacional , en el caso del fallecimiento de uno de los padres , concede la patria potestad al progenitor superviviente.
 Matutes hizo estas declaraciones en una conferencia de prensa celebrada junto al canciller cubano , Felipe Pérez Roque , que hizo escala en España dentro de su gira por diversos países europeos para explicar , según dijo , el " drama " que vive Elián en los Estados Unidos , " retenido por la fuerza e impedido de reunirse con su padre y su verdadera familia en Cuba ".
 Abel Matutes se remitió a los convenios internacionales sobre la familia , que establecen " claramente " a quién corresponde " automáticamente " la patria potestad de un niño cuando fallece uno de sus padres , y estimó que la decisión del Gobierno estadounidense , que considera que el niño debe volver con su padre a Cuba , " es conforme al derecho internacional ".
 Este , añadió , " está por encima de otras consideraciones " , por lo que , aunque el caso de Elián sea " sensible políticamente , creo que la administración norteamericana está haciendo lo que tiene que hacer al respecto ".
 Su colega Pérez Roque , quien destacó en su intervención los contactos " fluidos " que mantienen Cuba y España y mostró su satisfacción porque " las relaciones progresan " , explicó que se ha entrevistado con las autoridades de Italia , el Vaticano , San Marino , Francia , Dinamarca y Rusia para exponer el punto de vista de La Habana sobre la situación de Elián.
 Afirmó que , en virtud del derecho internacional , ha encontrado apoyo expreso al retorno a Cuba de Elián , que permanece con unos tíos abuelos residentes en Miami desde que el pasado 25 de noviembre fuera rescatado tras el naufragio de una embarcación en el que murió su madre.
 Eludió referirse a la respuesta concreta del Vaticano , aunque se mostró satisfecho " por la acogida y la cordialidad " del Papa Juan Pablo II , en una visita que calificó de " provechosa y útil " para explicar la " situación dramática del pueblo cubano " y recordar a Su Santidad que su llamamiento para que finalizara el bloqueo estadounidense no ha sido escuchado porque , dijo , " se ha recrudecido ".
 Por otro lado , ambos dirigentes se refirieron a la reciente detención en Cuba de varios disidentes que se habían entrevistado con el presidente del Gobierno José María Aznar con motivo de la celebración en la isla de la Cumbre Iberoamericana.
 Matutes recordó que le fue imposible hablar con Pérez Roque porque éste se hallaba de viaje , por lo que el jefe de su gabinete se puso en contacto con la embajadora cubana para mostrar su interés por estas personas , que fueron liberadas a las pocas horas.
 El canciller cubano quiso dejar claro que " en ningún caso " pudieron ser detenidas por haberse reunido con alguno de los dignatarios que asistieron a la Cumbre y aseguró que " nadie en Cuba sería enjuiciado por lo que piensa , sino por actos concretos que se aparten de las leyes ".
 Dijo desconocer el motivo de la detención , pero afirmó que las autoridades de La Habana consideran que este " pequeño grupo " de personas " actúan en Cuba al servicio de la política de Estados Unidos y que son pagados con dinero del presupuesto norteamericano ".
 El canciller cubano fue preguntado también por la exposición que se celebra en Cuba en la que participan compañías farmacéuticas estadounidenses y rechazó que ello pueda ser un ejemplo de que se haya flexibilizado el bloqueo , que se mantiene " estricta y rigurosamente aplicado ".
 Recordó que Cuba es el único país del mundo al que las compañías de EE.UU tienen prohibido vender alimentos y medicinas y aseguró que la feria tiene un sentido " promocional y prueba , en última instancia , las posibilidades existentes en el mercado norteamericano que se le niegan hoy a niños , ancianos y enfermos en Cuba ".
