 El secretario general de CCOO , José María Fidalgo , señaló que no puede estar contento con las cifras del desempleo porque , aunque el número de parados se ha reducido en España en los últimos cuatro años , la tasa de paro sigue estando &quot; muy por encima de la media europea &quot;.
 El presidente de la patronal CEOE , José María Cuevas , dijo que el descenso del paro es &quot; muy significativo e importante &quot; , aunque agregó que le hubiera gustado que bajara más , que el empleo es uno de los grandes objetivos de las empresas y de los sindicatos y que &quot; estamos en el buen camino para cumplir el reto del pleno empleo &quot;.
 El aumento del índice de desempleo estadounidense fortaleció hoy considerablemente al euro , que a las 15.35 GMT se cotizaba en el mercado de divisas de Fráncfort a 0,9452 dólares , frente a los 0,9349 dólares de esta mañana.
 El Banco Central Europeo ( BCE ) fijó el cambio oficial del euro en los 0,9355 dólares.
 La subida en dos décimas de la tasa de paro en EEUU en mayo hasta el 4,1 por ciento reforzó la tendencia al alza de los últimos días de la moneda única , que llegó a tocar la barrera de los 0,95 dólares , aunque no pudo mantenerla.
 Los analistas consideran que la inversión de la depreciación del euro parece cada vez más evidente , pero no se atreven a hablar de una recuperación definitiva mientras no se traspase la importante resistencia existente entre los 0,9515 y los 0,9554 dólares.
 Aún así , cada vez son más los agentes de divisas que creen que lo peor para la divisa europea ya ha pasado y que su apreciación puede continuar , aunque con algunos retrocesos provisionales.
 A nivel técnico , se considera importante que el euro no vuelva a caer por debajo de los 0,92 dólares , donde ha consolidado un buen tope de resistencia.
 Un hombre de 32 años murió hoy en un accidente laboral ocurrido en Alcoy ( Alicante ) al precipitarse desde una altura aproximada de doce metros de un edificio en construcción , según informaron fuentes sanitarias y sindicales.
 El accidente se produjo poco antes del mediodía en el número 29 de la calle Pintor Cabrera cuando el hombre , identificado como M.L.R. y vecino de Alcoy , estaba trabajando con otro obrero en el inmueble y se precipitó al vacío por causas aún desconocidas.
 Al lugar del suceso acudió una ambulancia del Servicio de Atención Médica Urgente ( SAMU ) , cuyos efectivos intentaron durante una hora reanimar al accidentado , quien finalmente murió y cuyo cadáver fue levantado por el juez hacia las cuatro de la tarde.
 La empresa constructora del inmueble donde se produjo el accidente está registrada en la localidad alicantina de Castalla.
 Fuentes de la unión comarcal de CCOO explicaron a EFE que el fallecido estaba empleado en una subcontrata que efectuaba obras en el inmueble , que consta de cuatro plantas.
 Según las primeras inspecciones de los delegados sindicales , &quot; las obras carecían de las más elementales medidas de protección tanto colectivas como individuales &quot; , apuntaron las citadas fuentes de CCOO.
 El consejero de Empleo y Asuntos Sociales del Gobierno de Canarias , Marcial Morales , considera que el incremento del número de desempleados en Canarias durante el pasado mes de mayo se debe al crecimiento de la población activa y al fin de la zafra agrícola.
 El número de parados registrado en Canarias en mayo subió en 1.298 personas en relación con el mes anterior , con lo que la cifra de desempleados en las islas se sitúa en 89.764 , es decir el 12,7 por ciento de la población activa , según datos del Ministerio de Trabajo.
 Canarias fue la única comunidad donde aumentó el paro , pues en el conjunto de España bajó un 3,2 por ciento.
 Para el consejero se trata &quot; de un repunte algo superior a la tónica que este indicador venía arrojando en los últimos meses &quot; , en los que se mantenía una cierta estabilidad en la cifras de personas registradas como desempleadas.
 Según Morales , la traslación al registro del INEM del incremento de población activa detectado para Canarias en la Encuesta de Población Activa del primer trimestre del año y la finalización de la zafra agrícola es lo que ha producido un importante incremento del desempleo.
 &quot; El crecimiento de la economía canaria en los últimos tiempos trasluce resultados que permiten mantener un moderado optimismo en cuanto al comportamiento del empleo , pues el archipiélago ha conseguido romper en estos meses su tendencia tradicional , que era mantener el alza del paro de forma creciente durante el primer semestre del año &quot; , dijo Morales.
