 El ayuntamiento de Barcelona , de acuerdo con el ministerio de Trabajo y Seguridad Social , ha pasado a ser el propietario del parque de atracciones del Tibidabo al ejercer el derecho de tanteo sobre este equipamiento y sus terrenos , arrebatándoselo a la empresa Chupa Chups , que lo adquirió ayer en subasta.
 Chupa Chups se adjudicó ayer , a través de un subastero de Barcelona , la propiedad de prácticamente todos los terrenos del parque por 791 millones de pesetas , frente a los 1.600 millones de salida , en la subasta celebrada en un juzgado de Barcelona a instancias de la Seguridad Social.
 Fuentes del Ayuntamiento han garantizado que el parque de atracciones seguirá abierto , y además consideran que la actual licencia que tiene PATSA , la filial de Grand Tibidabo que ha sido despojada de los activos , carece de valor al haber perdido los terrenos y equipamientos.
 Chupa Chups anunció esta mañana que la reserva a terceros efectuada ayer por el subastero José Guindulaín suponía que la empresa pasaba a ser de su propiedad , pero poco después el alcalde de Barcelona , Joan Clos , hizo público que el consistorio , de acuerdo con el ministerio de Trabajo y Seguridad Social , pasará a ser propietario del parque de atracciones del Tibidabo al ejercer el derecho de tanteo sobre este equipamiento y sus terrenos.
 Portavoces de Chupa Chups aseguraron que la compañía tenía proyectos de diversificación en ocio y que adquirir el parque a tan buen precio era una oportunidad para apostar por esta línea de negocios.
 El alcalde de Barcelona , Joan Clos , ha anunciado hoy que de esa forma " el ayuntamiento quiere preservar y tomar posesión de un espacio muy simbólico , de un patrimonio ciudadano en el techo de la ciudad y en el corazón de un parque natural cuya propiedad ha estado sujeta a demasiados accidentes y espectáculos " , ha indicado.
 Clos ha aclarado que el municipio no se hará cargo de PATSA , la empresa propietaria del parque , y de sus trabajadores , dado que lo único que queda es la titularidad del suelo , del equipamiento y del funicular , y ha indicado que el municipio aún no tiene decidido a qué dedicará este espacio , que podría ser motivo de una nueva licencia de explotación municipal.
 Asimismo , Clos ha invitado a Enric Bernat , propietario de Chupa Chups , a que presente un proyecto para invertir en el parque de atracciones Tibidabo.
 Tanto Chupa Chups como un representante de los pequeños accionistas de Grand Tibidabo estudian tomar medidas legales para evitar la decisión del consistorio , pero expertos legales consultados aseguran que se puede retrasar el proceso , aunque parece poco probable revocar esta acción administrativa.
