 El candidato del PA a la Presidencia de la Junta de Andalucía , Pedro Pacheco , dijo hoy que el aspirante de IU , Antonio Romero , &quot; irá al Palacio de San Telmo ( sede de la presidencia del Gobierno andaluz ) a atarse a una columna para pedirle un cargo a Manuel Chaves &quot;.
 Pacheco , que comenzó su primer día de campaña en Cádiz firmando un acuerdo con la Unión de Agricultores y Ganaderos de Andalucía ( UAGA-COAG ) , contestó así a las declaraciones de Romero , que señaló que con una alta participación electoral Andalucía se libraría del &quot; peaje &quot; del PA , partido que ha gobernado en coalición con el PSOE los últimos cuatro años.
 Según el alcalde de Jerez de la Frontera y candidato andalucista , tras el acuerdo federal entre el PSOE e IU , el PA &quot; se quedó casi en exclusiva como opción de centro izquierda &quot; , &quot; tranquilo &quot; y &quot; en medio de la derecha de siempre y la izquierda &quot;.
 En una conferencia de prensa , abogó por pactos comarcales para impulsar el empleo y el desarrollo económico liderados por los Ayuntamientos y con un compromiso del conjunto de la sociedad y financiación de fondos europeos y puso el ejemplo del Pacto Territorial por el Empleo de la Bahía de Cádiz.
 Pacheco reiteró que la Consejería de Trabajo de la Junta , gestionada por el PSOE , &quot; no funciona &quot; y lamentó que los socialistas no hagan como sus compañeros en Asturias o el PP en Valencia , que tienen consejerías específicas de empleo como proponen los andalucistas.
 Insistió en que para que Andalucía converja con Europa , es necesario que se reduzca la tasa de desempleo , además de que se solucionen los déficit en infraestructura , tasa de ocupación , renta per cápita y PIB.
 Por otra parte , anunció que respalda al alcalde de San Fernando ( Cádiz ) , el andalucista Antonio Moreno , para que continúe como presidente de la Mancomunidad de Municipios de la Bahía de Cádiz , a pesar de las diferencias políticas que ha tenido con él en los últimos tiempos.
 Pacheco justificó la continuidad de Antonio Moreno porque es &quot; la única forma de que haya un acuerdo mayoritario &quot; , aunque matizó que hay que introducir en este organismo supramunicipal &quot; vitamina y coraje &quot;.
 El cabeza de lista del PA al Congreso_de_los_Diputados por Cádiz , José Núñez , advirtió al presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , de que los andalucistas no aceptarán que existan &quot; singularidades económicas &quot; entre Andalucía y otras comunidades autónomas y dijo que &quot; con la comida no se juega &quot;.
 Confió en que no se repitan en España &quot; las dos velocidades &quot; y dijo que la vuelta del PA al Parlamento español &quot; será la novedad de la legislatura &quot;.
 El acuerdo firmado por el PA con UAGA - que ya lo hizo antes con el PSOE e IU - incluye los compromisos de crear un consejo asesor agrario y una revisión de la fiscalidad y la Seguridad Social , según explicó el presidente de la asociación agraria , Miguel López.
 Pedro Pacheco protagonizará esta noche su primer mitin de campaña en el Centro de Congresos de Jerez de la Frontera , ciudad de la que es alcalde desde hace 21 años.
