 No serán 20 años después , como en la segunda parte de los tres mosqueteros de Dumas , sino algo más de 23 los que habrán pasado cuando Donald Rumsfeld ( Chicago , Illinois , 9-7-1932 ) vuelva a ser secretario de Defensa de Estados Unidos.
 Su experiencia en el puesto se produjo durante el mandato de Gerald Ford , entre 1975 y 1977 , pero también fue jefe de gabinete con Nixon , Reagan y el primer Bush , padre del electo George Bush , que ahora le ha designado para un puesto en el que da prioridad a la defensa antimisiles.
 Experto en este punto , Rumsfeld tiene un amplio historial de servicios a la Administración pública desde el campo republicano.
 Formado en Princeton , donde fue capitán de los equipos de fútbol y de lucha , fue miembro de la Cámara de Representantes en tres legislaturas , dirigió la Oficina de Oportunidades Económicas y luego se puso al frente de la que calcula el coste de la vida.
 Estuvo con los ya citados presidentes y en la industria privada presidió una importante compañía farmacéutica.
 En los próximos años , Rumsfeld deberá reducir el número de armas nucleares de Estados Unidos y diseñar un sistema de defensa antimisiles que sea capaz de proteger a los 50 estados de la Unión y a sus países aliados.
 En pocas palabras : deberá desprenderse de lo viejo , hallar dónde guardarlo sin peligro , tener más capacidad en la contención y ser más eficaz en la respuesta.
 Más y mejor de lo mismo.
