 Con una enorme fiesta organizada por su Partido Liberal ( FPOE ) en las pistas de esquí de Gerlitze , en el estado federado de Carintia que preside , el polémico y radical de derechas Joerg Haider celebró hoy su 50 cumpleaños rodeado de seguidores llegados de toda Austria.
 Haider , cuyo partido negocia la formación de una coalición conservadora en Viena con los populares ( OEVP ) , aprovechó la ocasión para anunciar que aspira a la Cancillería federal austríaca , aunque no competirá por ese cargo hasta los próximos comicios y se mantendrá hasta entonces al frente del gobierno de la región más meridional de la república alpina.
 Rodeado de decenas de cámaras de televisión y fotógrafos de todo el mundo , el político populista llegó a la estación de esquí a bordo de un helicóptero para seguidamente darse un baño de masas entre sus seguidores , que le habían preparado innumerables sorpresas.
 Varios grupos folclóricos , algunos con los largos cuernos alpinos de madera , entonaron sucesivamente canciones en honor del homenajeado , para quien había sido preparada como tarta de cumpleaños un gigantesco " Apfelstrudel " ( hojaldre de manzana ) de 50 metros de largo.
 Al mediodía y a las órdenes del coronel Dieter Szola , el equipo de vuelo acrobático " Team 2000 " hizo una exhibición sobre la cúspide del Gerlitze , a la que poco después se sumó un parapente a motor que arrastraba una enorme pancarta con el texto " El FPOE de Klagenfurt (capital de Carintia) felicita a Joerg ".
 La dirección regional del polémico partido fue aún más original al presentar con motivo del homenaje una nueva serie de artículos deportivos con el eslogan " Powered by Joerg " , que llevan como emblema una zarpa de oso.
 Un " snowboard " ( tabla para esquiar ) , que fue estrenado en la pista de esquí por uno de sus correligionarios y entregado seguidamente a Haider , abre la gama de artículos deportivos del FPOE , que se dispone a comercializar también de forma inmediata bicicletas de montaña.
 Entre otros muchos regalos , Joerg Haider recibió también de sus amigos y seguidores entradas para ver a la Filarmónica de Berlín en el próximo Festival de Salzburgo , un reloj de pulsera para su colección , una botella de vino de diez litros de edición exclusiva y un antiguo equipo completo de esquí , réplica de los de principios de siglo.
 La fiesta en honor de Haider inició su apogeo al anochecer en el estadio abierto " Alpen-Arena " , donde actuarán hasta altas horas varios grupos musicales y podrán verse varias exhibiciones de deportes de invierno , que culminarán con fuegos de artificio.
