 La anunciada dimisión de Weizman , de 76 años , se formalizó después de que la Fiscalía General del Estado criticara con dureza el hecho de que el presidente recibiera cientos de miles de dólares de regalo de amigos , mientras ocupaba cargos públicos , que no declaró.
 La Fiscalía General presentó su informe al respecto , en el que no obstante se decidía cerrar el expediente por falta de pruebas suficientes y por prescripción de los presuntos delitos , el pasado jueves 25 , después de una investigación policial a la que es sometido un presidente por primera vez en la historia de Israel.
 Pese a ello , el 74 por ciento de los israelíes opina que Weizman " ha sido un buen presidente ".
 Sin embargo , el que inclinará el fiel de la balanza respecto a Peres o Katsav - del partido de derechas Likud - será , como ocurre últimamente , la formación política ultrarreligiosa sefardí Shas , con 17 de los 120 diputados del Parlamento , y cuyos votantes están divididos respecto a los dos candidatos.
 Aunque la elección de Peres parece segura , en medios del Partido Laborista , que preside el primer ministro Ehud Barak y cuyo Comité Central confirma hoy su candidatura , se teme la decisión que adopten tanto Shas como los demás partidos ultrarreligiosos.
 El " Yediot Ajronot " informa hoy de que la campaña de Peres - que el próximo mes de agosto cumplirá 77 años - se centrará en su personalidad y no abundará en asuntos políticos polémicos.
 En cambio , Katsav presentará una familia pluralista - marido sefardí y esposa ashkenazí - y tradicionalista en lo religioso , y su mensaje será que " Peres es como el Papa , que viaja por todo el mundo " , mientras que él se ocupa sobre todo de los problemas internos.
 Katsav , de 54 años , intentará presentar la eventual elección de Peres como una preferencia por la elite frente a un hombre del pueblo , ya que él nació y se crió en una familia modesta.
