 El abridor Chris Holt lanzó partido de un hit , el toletero Jeff Bagwell , el venezolano Richard y el jardinero Daryle Ward dispararon cuadrangulares , todos solitarios , para que los Astros de Houston derrotasen por 7-0 a los Cerveceros de Milwaukee.
 Holt ( 1-0 ) , con la brillante labor en el montículo , logró dar descanso a los relevistas de los Astros que últimamente han trabajado mucho , al cubrir la ruta en que regaló dos bases por bolas y ponchó a tres para registrar el primer triunfo del año.
 El vuelacercas de Bagwell , el octavo de la temporada , fue conectado en el episodio inicial , y el de Hidalgo y Ward , el quinto para ambos , fueron despachados en la segunda entrada.
 El segunda base dominicano Ron Belliard conectó el único imparable de los locales y así evitó el partido sin hits para Holt.
 El lanzador titular de los Cerveceros , el puertorriqueño , Jaime Navarro ( 0-5 ) , fue castigado con seis imparables , tres que salieron del parque , y seis carreras - - cinco limpias - - otorgó tres pasaportes y abanicó a uno en sólo dos entradas y un tercio para cargar con la derrota.
