 El Consejo de Administración de la Real Sociedad ha decidido suprimir el &quot; día de ayuda al club &quot; contra el Athletic club de Bilbao que había programado para el 16 de abril , informó hoy el presidente donostiarra , Luis Uranga.
 Esta decisión , que suscitó la semana pasada una gran polémica en San Sebastián , contrastaba con la política de apoyo al equipo impulsada por la directiva guipuzcoana , que en los últimos partidos jugados por la Real en casa había permitido a los socios hacerse con dos entradas adicionales a un precio de mil pesetas y llenar el estadio de Anoeta.
 Luis Uranga , quien compareció hoy en rueda de prensa , explicó que la decisión de suprimir el día de ayuda al club fue adoptada para &quot; restablecer el clima de tranquilidad y sosiego en torno al equipo , necesario para afrontar el final de temporada &quot;.
 &quot; Es evidente &quot; , añadió Uranga , &quot; que la decisión de establecer el día de ayuda al club tomada por el Consejo no ha sido entendida por la masa social de la entidad y ha creado un clima en nada beneficioso para el equipo &quot;.
 El presidente explicó que con esta disposición la directiva realista &quot; da por finalizadas todo tipo de polémicas &quot; para &quot; evitar un clima de crispación en estos momentos tan complicados &quot;.
 &quot; Sólo importa el equipo . Lo que queremos es tranquilidad , sosiego y unión &quot; , recalcó el máximo mandatario realista , quien también dijo no tener &quot; constancia &quot; de que el Athletic de Bilbao u otro club se haya interesado por el centrocampista Javier de Pedro.
 Respecto a la continuidad de Javier Clemente al frente del equipo donostiarra , Uranga ratificó en su puesto al técnico vizcaíno , quien , según dijo , &quot; va a seguir siendo el entrenador de la Real Sociedad sin ningún tipo de dudas , ya que tiene contrato hasta el 30 de junio del 2001 &quot;.
 Por otra parte , no presentará alegaciones ante el Comité de Competición por la tarjeta mostrada el pasado Sábado en Valladolid al jugador Javier de Pedro.
 Los servicios jurídicos del club entienden que , en función de las imágenes de este encuentro , &quot; no existe posibilidad jurídica alguna de que un hipotético recurso prospere &quot;.
