 Las Grandes Ligas no tomarán una decisión sobre la posible suspensión del toletero Darryl Strawberry hasta la semana próxima , dijo hoy el piloto de los Yanquis de Nueva York , Joe Torre.
 Strawberry , de 37 años , violó las condiciones de su libertad bajo fianza por posesión de drogas al dar positivo en un examen de cocaína que le hicieron el pasado 19 de enero.
 " Lo más importante para mí es cómo se siente Darryl " , comentó Torre.
 " No hay nada que pueda hacer por él menos apoyarlo y eso lo que pienso hacer " , añadió.
 Strawberry , ocho veces elegido para el Partido de las Estrellas , ha sido suspendido dos veces por consumo de cocaína y , según algunas fuentes dentro de la oficina del comisionado , puede recibir otra sanción de por lo menos un año.
 Torre vio como positivo que los directivos de las Grandes Ligas no hayan llegado a un acuerdo sobre la suspensión de Strawberry.
 " Quizás están tomando en cuenta todos los factores " , dijo Torre.
 " Eso sería una señal positiva para Darryl , porque sé que merece otra oportunidad " , agregó.
 El piloto de los Yanquis también dijo que no ha sido contactado por los directivos de las Grandes Ligas como parte de su investigación.
 " Creo que reciben información de lo que le digo a la prensa " , comentó Torre.
 " Desde que llegó Strawberry a nuestro equipo ha sido un ejemplo de cómo se debe portar un profesional , nunca me ha dado problemas " , apuntó.
 Mientras que esperan una decisión del comisionado , los Yanquis han comenzado a formular planes por si Strawberry no está con el equipo.
 Torre dio como una posible solución al problema del bateador designado el de usar jugadores como Bernie Williams , Paul O`Neill y Tino Martínez en vez de darle días de descanso.
