 Lo peor de la pérdida de votos y de escaños de Izquierda Unida es que ahora los dirigentes han de afrontar una regulación de empleo como si fueran empresarios.
 Para personas que se impusieron como misión liberar a los explotados de las garras y la codicia de los explotadores , ha de ser trágica la situación en que se encuentran.
 Los malos resultados electorales han comportado una sustancial reducción de las subvenciones que se perciben del Estado , lo que obliga a recortar los gastos.
 Unos 47 trabajadores de IU se encuentran ahora amenazados de despido.
 Son asalariados , como lo serían en cualquier empresa , pero son , sobre todo , compañeros y compañeras que ponen su fuerza de producción al servicio de unas ideas.
 La política es como un supermercado , en el que cada consumidor elige el producto que más le gusta.
 Si la oferta de IU tuvo poca demanda el 12-M , los compañeros y las compañeras no tienen la culpa.
 Una situación de crisis es idéntica en una empresa que en una formación política.
 Sólo hay una diferencia.
 En una sociedad , el empresario puede contratar los servicios de profesionales expertos en trabajos sucios.
 Por estética , en IU no queda otro remedio que dar la cara.
 El señor Anguita y el señor Frutos , tan de izquierdas , nunca podían imaginar una situación así.
 Los compañeros y compañeras se han organizado.
 Les asesoran las mismísimas Comisiones Obreras , que ya no son correa de transmisión del PCE.
 No se resignan a ir a la calle.
 Discrepan de que al señor Anguita se le pague el alquiler de un chalet , lo que supone un gasto mensual de 318.000 pesetas mensuales , y no se conforman con que el recorte en gastos de la casa le obligue a prescindir de la piscina.
 Si quiere chalet con piscina , que se lo pague él.
 Todo puede empeorar en la vida y no hay que descartar una manifestación de trabajadores solidarios con los despedidos de IU.
 Para los dirigentes , sería demoledor.
 ¡ Si doña Dolores Ibárruri levantara la cabeza !.
