 Arturo San Agustín tiene argumentos físicos de aquel caballero alto al que convirtió en canción la peruana Chabuca Granda.
 Y un reloj feliz de bolsillo que alguien le regaló ayer.
 Todo es lección de vida aprendida y puntualmente saboreada en este hombre cálido , activo y cercano , que no parece ni economista ni académico , esa postura tan sentada de sillón.
 Acaba de publicar El amante lesbiano.
 Es de los que saben que la cena - - alguna cena - - recrea y enamora.
 Es alguien que ha escuchado la música callada - -.
 ¿ Dónde está el puente Shinvat ?.
 - - Según la mitología irania , cuando uno muere llega a un abismo tremendo , más allá del cual está el Paraíso.
 Ese abismo sólo se puede salvar mediante un hilo muy tenue que lo cruza.
 Y ese hilo depende de un ángel , que abandona el Paraíso para recoger al justo que lo merece.
 - - No sé si es usted justo , pero sospecho que ha conocido algún ángel.
 - - Ja , Ja.
 Lo he conocido.
 - - ¿ Cómo son los ángeles ?.
 - - Una imagen vale más que mil palabras.
 Ahí tiene uno.
 Es a ella a quien he dedicado mi libro.
 - - No tiene , pues , sentido preguntarle por qué le brilla tanto la felicidad.
 - - Soy un privilegiado.
 Es cierto que tengo dos válvulas cardiacas francamente mal , pero ya ve usted cómo me muevo.
 Pasamos al lado de de milagros y no nos damos cuenta.
 Respirar es un milagro.
 También lo es esa planta.
 Y nada de esto nos lo enseñan.
 Recuerde que nos dicen que esto es un valle de lágrimas para colocarnos su mercancía.
 - - Ayer cumplió usted años.
 - - Cumplí 83.
 Y , claro , creo que tengo casi el deber de no callarme.
 ¿ Por qué se puede describir minuciosamente un banquete o un asesinato y , en cambio , no se puede hablar del sexo , que es una cosa natural ?.
 - - Y por eso se ha lanzado.
 - - Me he lanzado y he escrito sobre un hombre que tiene un sexo masculino y un género femenino.
 Lo malo de esta sociedad es que declara como antinatural las cosas que son naturales.
 Hay seres que se encuentran con un conflicto entre género y sexo.
 Y eso es lo que le ocurre al personaje de mi novela , que no es un travestido.
 - - ¿ Aún no se puede hablar del sexo en serio ?.
 - - Creo que no.
 Esencialmente por culpa de la Iglesia católica - - la del valle de lágrimas - - , cuya moral está radicalmente influida por lo antinatural.
 ¿ Podemos imaginar una ley ?.
 - - Supongo que sí.
 - - Imagine una que dijera a los niños de 3 o 4 años - - cuando ya tienen todos los dientes y pueden comer de todo - - que precisamente para poder comer de todo han de esperar a ganárselo con su propio esfuerzo y que , llegado ese momento , serán el cura y el juez quienes les autorizarán a poder comer de todo.
 Pero , llegado ese momento , sólo les autorizarán a comer lo que el cura y el juez digan y de la manera que ellos digan.
 Pues esto es lo que se hace con el sexo.
 - - ¿ Usted tolera o comprende ?.
 - - Intento comprender , porque no basta , no es suficiente con tolerar.
 Tolerar es simplemente reconocer que el otro existe.
 Quizá esto lo aprendí en el Tánger de los años 20 , que era un prodigio de permisividad.
 - - ¿ Desde cuándo es usted libre ?.
 - - Ya que estamos entre santos le diré que para mí la guerra fue un choque tremendo.
 Corre por ahí una biografía que dice que fingí una enfermedad en los ojos para no ir a la guerra.
 - - ¿ Y no es verdad ?.
 - - No.
 Yo estuve en los dos frentes.
 Fingí una enfermedad cuando , al avanzar las tropas nacionales - - siendo ya miliciano en Santander - - me quedé replegado para evitar que me evacuaran a Asturias.
 Aquellos obispos bendiciendo cañones es algo que nunca olvidaré.
 - - Usted conoció bien la sociedad sueca.
 - - Que me influyó muchísimo.
 Pero , francamente , hasta los 50 años no me di cuenta de todo lo que había en el fondo de algo que era una ideología absolutamente medieval.
 Llevo , pues , unos cuantos años de militante.
 Y a eso añádale mi condición de economista.
 - - La añadimos.
 - - He sido siempre un economista del subdesarrollo y un tercermundista.
 Y la prueba de que el mercado no es libre es que si usted va a él sin un duro no le darán nada.
 La libertad , en esta sociedad , sólo la da el dinero.
 Si el 25 de julio dieran en Santiago de Compostela exenciones a la contribución sobre la renta en vez de indulgencias , no habría trenes suficientes en España para trasladar a tantos peregrinos.
 - - ¿ Nos gusta obedecer ?.
 - - No.
 Nos educan para que seamos buenos productores y buenos consumidores.
 Y nada de imaginación , porque la imaginación , que es la libertad , pone en tela de juicio las demás cosas.
 - - ¿ Qué le dice la persona masoquista a la sádica ?.
 - - Que le haga daño.
 Y la sádica le responde : " No quiero ".
 Parece un chiste , pero es más que eso porque demuestra la dualidad de la situación.
 El sumiso lo es porque quiere serlo.
 Pero , además , el sumiso quiere que el dominante haga lo que él quiere que le haga.
 En cierto modo , el otro le obedece o le sirve.
 - - ¿ El amor es siempre así ?.
 - - No , el amor no es así , pero ciertas variantes del amor sí pueden ser así.
 El amor tiene muchas , infinitas caras.
 - - ¿ Nos deberían reconstruir a todos ?.
 - - A la mayoría , sí.
 Nuestra naturaleza , en general , está en contra de lo que nos enseñan.
 A mí me gustan los místicos y me revientan los teólogos , porque éstos tienen la soberbia y la pretensión de explicar a Dios.
 Si Dios existe no está a nuestro alcance y , por tanto , no se le puede explicar.
 Yo no creo en Dios , pero sí en la vida espiritual.
 Y cuando digo que no creo en Dios me refiero muy concretamente al del Vaticano , porque se podría creer en otro Dios que no fuera antropomorfo , hecho a imagen y semejanza del hombre.
 - - ¿ Por qué le interesan los místicos ?.
 - - Porque ellos viven a Dios.
 Y eso es un esfuerzo espiritual tremendo y envidiable.
 Adoro y admiro a San Juan de la Cruz , pero los cristianos no tienen en cuenta a la mujer ; la desprecian.
 Mientras que para los místicos musulmanes y orientales la mujer es un escalón que conduce a Dios.
 " Ama y haz lo que quieras " , dijo quien usted ya sabe.
