 Guerra al nacionalismo por las calles de Barcelona de forma pacífica , pero que lo podría hacer de otras maneras.
 Y así las cosas , el president Pujol ordena dar apoyo a la investidura de Aznar.
 Y le da un margen de confianza.
 Y pide comprensión y , pese a estar molesto , copreside el montaje de fuerza y armas que se organiza en las fuentes de Montjuïc.
 Y calla.
 El PSOE ve pasar las cosas y ya tiene bastante con eso.
 IU está en lista de espera suspirando por un corazón nuevo.
 El PSC sigue apostando por un federalismo que no convence a nadie , mientras Aznar , Rajoy y Mayor Oreja se lo pasan la mar de bien viendo el espectáculo.
 Practicar la tolerancia.
 No por ello cuestiono la gran labor que realizan , pero pensemos qué ejemplo e ideas les estamos dando a los más pequeños con este tipo de comportamientos.
 Quiero pensar , y deseo , que en realidad no es así , y que estos monitores son verdaderos profesionales.
 No seamos una sociedad hipócrita que dice que seamos solidarios con todos ; que dejemos que otras personas , ciudadanos del mundo , se incorporen a nuestra sociedad , la catalana , y en cambio no dejamos que otros catalanes puedan hacerlo sin ningún tipo de exclusión , ya sea debido a su raza , cultura , religión o ideología.
