 Isabel Fernández , medalla de oro en los Juegos Olímpicos de Sydney en Judo en la categoría de menos de 57 kilos , ha asegurado hoy a su llegada a Alicante que continuará en la competición de máximo nivel &quot; mientras tenga motivación &quot;.
 Fernández indicó que durante el próximo mes y medio piensa descansar , aunque aseguró que , a partir de esa fecha , comenzará a preparar el campeonato del Mundo , que se disputará el próximo año en la localidad alemana de Munich.
 En cuanto a su posible participación en los próximos Juegos Olímpicos y , así , lograr ser la única deportista española que conquiste tres medallas en tres Juegos diferentes , comentó que &quot; quedan cuatro años para Atenas y aunque el tiempo pasa volando aún pueden pasar muchas cosas &quot;.
 &quot; Pero mientras esté con ganas de ponerme el quimono y de entrenar seguiré compitiendo &quot;.
 La judoca alicantina admitió estar &quot; muy emocionada &quot; por el recibimiento que le han ofrecido sus paisanos y compañeros de club y calificó &quot; como un sueño cumplido &quot; la conquista de la medalla de oro en Sydney.
 Isabel Fernández rememoró el combate frente a la cubana Dryuslis González y admitió que los últimos segundos de la final &quot; fueron los más intensos de mi vida deportiva . Cuando se acabó el combate no me lo creía , porque era algo que había soñado tantas veces que me costaba pensar que fuera realidad . Según pasaban los días iba tocando la medalla y me decía : pues sí , ya es mía &quot;.
 En cuanto a la repercusión que ha tenido el oro olímpico conseguido en Sydney , la judoca comentó aquí se la había dado mucho valor por ser la primera que el equipo español lograba en los Juegos.
 &quot; Soy consciente de que en España se ha vivido intensamente esta medalla , porque hoy en Madrid la gente me paraba en la calle para darme la enhorabuena &quot; , declaró.
 Fernández afirmó que una parte importante del éxito obtenido corresponde a su marido y entrenador , Javier Alonso , &quot; él tiene que ver mucho en esta medalla porque me ha ayudado y apoyado en los momentos difíciles &quot; , indicó la campeona olímpica que agradeció la colaboración de la Federación Española de Judo para que su entrenador pudiera estar cerca de ella durante los combates.
