 El príncipe de Asturias , don Felipe de Borbón , recibió anoche la Medalla de Oro del Spanish Institute neoyorquino en una cena de gala a la que asistieron más de 250 invitados del mundo de los negocios , la cultura y la comunicación.
 El galardón , concedido cada año por esa institución privada sin ánimo de lucro y dedicada a la difusión de la cultura hispánica , fue entregada por el presidente del Spanish Institute , Fernando Abreu , y el príncipe Pablo de Grecia , primo de don Felipe actuó como maestro de ceremonias.
 En unas breves palabras de presentación , Pablo de Grecia recordó los lazos que unen a ambas familias y aseguró que considera a don Felipe &quot; uno de los mejores amigos que tengo aunque vivamos en países diferentes &quot;.
 Al recibir el galardón , concedido anteriormente a sus padres , los Reyes de España , y a su tía , doña Pilar de Borbón , hermana mayor de don Juan Carlos , el heredero español reconoció la gran labor de la institución en favor de la promoción del idioma y la cultura españolas.
 &quot; Desde su fundación hace casi 50 años - dijo - , The Spanish Institute ha trabajado sin desmayo por construir y reforzar los lazos entre España , el mundo de habla española y Estados Unidos &quot;.
 Explicó que esta labor la realiza a través de una gran variedad de programas culturales , educativos y informativos como presentaciones de libros , conciertos , exposiciones de arte y cursos de español , programa este último que cuenta con 2.500 alumnos.
 Don Felipe hizo hincapié en que , &quot; el intercambio de ideas es en nuestros días más importante que en pasadas etapas de globalización &quot; , al estimar que lo que lo hace diferente en este caso es la acelerada velocidad del cambio.
 &quot; El mejor ejemplo de esa tendencia - dijo el Príncipe de Asturias en el discurso que pronunció en inglés - son por supuesto las redes instantáneas de comunicación que facilita internet , aunque hay también otros caminos para llegar a las personas &quot;.
 En ese sentido , don Felipe de Borbón resaltó que en otras épocas este cometido lo realizó el arte y la introducción de las corrientes artísticas que traspasaron fronteras y continentes.
 Otra manera de superar las tradicionales barreras que propicia la globalización es , a su juicio , el idioma y en ese sentido recordó que el español es la segunda lengua más hablada del mundo , y la segunda , asimismo , más utilizada dentro de Estados Unidos.
 Don Felipe reiteró , como hizo el mes pasado en un viaje al estado norteamericano de Nuevo México , que no existe contradicción entre las identidades europea y americana , contra lo que muchos piensan.
 &quot; Durante ( los últimos 20 años ) este tiempo - declaró - , España como miembro de la Unión Europea no se ha separado ni ápice de su espíritu americano &quot;.
 &quot; Es tan simple como decir que España no puede ser explicada sin las Américas y las Américas - hay al menos 30 de ellas - no pueden ser explicadas sin su componente español &quot;.
 &quot; Estados Unidos - subrayó - es un perfecto ejemplo de esta influencia de la cultura hispana , reconocida durante muchos años por académicos e intelectuales , y también por los representantes políticos del pueblo &quot; cada vez más preocupados por los latinos.
 A la gala , que se celebró en uno de los salones del Hotel Plaza y sirvió para recaudar unos 600.000 dólares , asistieron , entre otros , Pablo de Grecia y su esposa Chantal ; Herman Badillo , presidente de la Universidad pública de Nueva York CUNY ; John Brademas , presidente honorario de la Universidad de Nueva York , el diseñador venezolano Oscar de la Renta y el ex embajador de EEUU en España Richard Gardner.
 También había destacados miembros del mundo de la prensa , como los directivos del grupo periodístico español Prisa Juan Luis Cebrián y Jaime Polaco , la modelo Eugenia Silva y figuras de la diplomacia y la política.
 Spanish Intitute , que desde hace años cuenta con respaldo de los Reyes de España , se mantiene fundamentalmente por el patrocinio , tanto español como estadounidense , y su sede está en un céntrico edificio de la famosa avenida Park de Manhattan , donado en su día por Margaret Rockefeller , Marquesa de Cuevas.
 El Príncipe de Asturias , que el martes asistió como invitado de honor a la ceremonia de apertura del llamado Año Internacional del Voluntariado 2001 en la ONU , tiene previsto viajar hoy a México para asistir a la toma de posesión de Vicente Fox como presidente de ese país.
