 El guardameta valenciano Rafa ya está totalmente recuperado de la dolencia que le impidió jugar en el Vicente Calderón , en tanto que el defensa Nando confía en poder estarlo el domingo para el partido ante el Córdoba en el Multiusos de San Lázaro.
 Rafa , que sufrió la semana pasada una fuerte infección de garganta que requirió una ligera intervención quirúrgica , aseguró hoy que se encuentra bien y que ya ha podido trabajar al cien por cien con el grupo.
 " Aunque todavía tengo un poco de dolor - añadió - lo aguanto y estoy listo para ponerme este fin de semana a la disposición del entrenador ".
 Ante el Córdoba Rafa espera que el Compostela sume un triunfo que le permita " empezar a rodar otra vez como al principio de temporada ".
 " Creo que con nuestra afición y nuestro trabajo lo vamos a alcanzar ".
 También se ejercitó con el resto de sus compañeros el lateral izquierdo Nando , que tuvo que retirarse hace quince días frente al Badajoz debido a una molestia en el abductor mediano izquierdo.
