 La consejera andaluza de Cultura , Carmen Calvo , dijo hoy que la liberalización de los precios de los libros de texto va a suponer la desaparición de 2.000 librerías en España , y criticó duramente la medida anunciada por el Gobierno central.
 Calvo , que respondió en el pleno del Parlamento andaluz a una pregunta del grupo socialista sobre este asunto , señaló que dicha medida es " absolutamente destructiva porque va a suponer la desaparición de 2.000 librerías , que no son negocios puros y duros , como no lo son los libros ".
 Agregó que la unanimidad es " un santo grial que todos buscamos y no se encuentra , pero en este caso ha aparecido y los libreros , editores y el sector en su conjunto están en contra de esta medida ".
 Dijo además que es una " contradicción " del PP , que apoyó una proposición no de ley para no modificar el precio de los libros , y subrayó que las liberalizaciones sirven para " beneficiar a unos pocos y dejar en el desamparo al resto ".
 Recordó que Andalucía tiene el tercer sector editorial del país y que en esta comunidad se editan incluso libros en euskera , por lo que la liberalización afectará negativamente al mercado editorial andaluz.
 El portavoz del PSOE , Bernardo Bueno , dijo que " la amenaza ya no es fantasma ni virtual , sino real , el Gobierno del PP ha fijado la libertad de descuentos en la venta de los precios de los libros " , medida que calificó de " error " , tras asegurar que " ha fracasado en otros países " , donde se han visto perjudicadas las pequeñas librerías y los propios consumidores porque , " al final , el precio no ha bajado ".
