 El Gobierno español apoyará a Javier Solana como responsable de la política exterior y de seguridad común de la Unión Europea ( UE ) si logra el consenso de todos los demás socios comunitarios , pero hasta entonces mantendrá como candidato español a Carlos Westendorp , Alto Representante Civil en Bosnia , explicó ayer el ministro de Asuntos Exteriores , Abel Matutes.
 La candidatura de Solana , actual secretario general de la OTAN , ha sido promovida por el primer ministro británico , Tony Blair , con el firme respaldo de Alemania y Francia , mientras que el Gobierno español se ha mostrado frío y reticente.
 El nombramiento del primer responsable de la política exterior y de seguridad , conocido en el argot comunitario como Mister PESC , está previsto que se produzca durante la cumbre europea de Colonia , que comienza el Jueves.
 Prudencia de Matutes.
 Matutes manifestó que no habría sido prudente ni serio retirar la candidatura de Westendorp , a pesar del respaldo mayoritario que ha obtenido Solana.
 " Quitar formalmente apoyo al señor Westendorp y apoyar a otra candidatura tenía su riesgo " , explicó Matutes.
 " Por ello , no la retiramos , pero tampoco insistimos en ella " , añadió.
 " Si Solana recoge suficientes apoyos en el Consejo , contará con nuestro apoyo " , aseguró Matutes.
 El ministro admitió que " la candidatura de Solana ha hecho importantes progresos en las últimas semanas " , pero agregó : " para que podamos hablar de consenso , Solana tiene que recoger todos los apoyos sobre la mesa ".
 Matutes evitó dar un respaldo claro y anticipado a Solana y sólo señaló que " España ve con simpatía la candidatura " y que " el presidente del Gobierno se alegra " de que haya progresado en las últimas semanas.
