 La ampliación de un asentamiento judío ensombrece el inicio de las negociaciones en Eilat.
 El anuncio de la ampliación de un asentamiento judío en Cisjordania retrasó ayer el comienzo de las negociaciones de paz entre israelís y palestinos , que finalmente se iniciaron en el puerto de Eilat , a orillas del Mar Rojo.
 &quot; Los israelís no están concentrados en este proceso de paz &quot; , reaccionó el jefe de los negociadores palestinos , Yaser Abed Rabbo.
 Después de dos rondas de negociaciones en la base militar norteamericana de Bolling , en los alrededores de Washington , ambas partes decidieron intensificar el diálogo.
 Esta semana negociarán en Eilat y la próxima semana se trasladarán a la localidad egipcia de Taba.
 Con una de cal y otra de arena , Israel anunció ayer la próxima construcción de 174 viviendas para colonos en el asentamiento de Maalé Adumim , situado a pocos kilómetros de Jerusalén.
 El tema irritó a los palestinos , quienes sólo accedieron a volver a la mesa de negociaciones tras varias horas de diálogo informal previo en Eilat.
 El primer ministro israelí , Ehud Barak , intentó con esta acción apaciguar a los colonos , aunque paralelamente ordenó la evacuación de decenas de judíos que intentaron ampliar el asentamiento de Tel Rumeida , en la cisjordana Hebrón.
 Familias enteras , entre ellas niños , fueron sacadas en volandas por soldados y policías de un contenedor que habían colocado en el lugar.
 Conforme se acerca un posible acuerdo que implique la evacuación de los asentamientos judíos , los líderes más extremistas de los colonos empiezan a mostrar sus afiladas uñas.
 Este no fue el único tema que irritó a la extrema derecha israelí.
 Las autoridades israelís no desmintieron ayer que Barak traspase tres barrios árabes de los alrededores de Jerusalén al control palestino.
 Uno de ellos , Abú Dis , a unos cientos de metros de los lugares más importantes del islamismo en la Ciudad Santa , podría ser declarado como la capital del futuro Estado palestino.
 Este eventual Estado , así como el tema de los asentamientos , los refugiados o el agua se tratarán en Eilat.
