 Resopló , más que habló.
 Mostró su agradecimiento con sonidos que estaban más cerca de los bufidos que de las palabras.
 El toro salvaje se asomó al ruedo del festival de cine , levantó una polvareda de expectación , dio un par de embestidas sin levantar la testuz y regresó a su toril en Manhattan antes de que el público se diera cuenta de que había terminado la faena.
 Robert de Niro pasó trotando por San Sebastián para recibir el premio Donostia.
 Y quienes estuvieron cerca de él creen que masculló : " Siempre es un honor recibir un premio ".
 De Niro desplegó ante los periodistas y el público una elocuencia de astado furioso , o a lo sumo de boxeador bravo , como ese Jake LaMotta al que prestó el rostro airado.
 " De Niro no defraudó a nadie ... quizá porque apenas dijo nada " , observaba en El Mundo Borja Hermoso , quien resumía el sentir de una prensa que dedicó a De Niro adjetivos como " - lacónico " , " aburrido " , " hermético " y " parco en palabras " y subrayó su " característica cara de pocos amigos " , su " gélido entusiasmo " y su " visible desgana ".
 Elsa Fernández-Santos describía en El País esa inquietante característica de la bestia que hace que " por algún extraño motivo nunca le asomen los dientes , aunque sonría ".
 Si bien a continuación admitía que " pese a todo , sus ojos negros y muy brillantes y la violencia que transmite su cara le hacen peligrosamente atractivo ".
 Y en ABC , E. Rodríguez Marchante recurría a imágenes menos turbadoras para disculpar el mutismo de un " alfarero de la interpretación ( ... ) capaz de moldearse como arcilla por fuera y amoldarse como agua por dentro al personaje más difícil de enjaular en un cuerpo ".
 Ayer , nadie estaba seguro de que De Niro hubiera hablado o pasado por el festival.
 Sólo el emocionado Javier Bardem , que le dio la mano y el premio a quien para él es " un maestro y una escuela " , podía dar fe de su fugaz presencia.
 Quizá porque las reses bravas se reconocen entre ellas.
