 El francés que cruzó la pista durante la disputa del Gran Premio de Alemania de Fórmula Uno , y que obligó a los pilotos a reducir la velocidad durante dos vueltas como medida de seguridad , será puesto en breve en libertad , confirmaron las autoridades.
 El espectador , de 47 años , invadió la pista como protesta contra el fabricante de coches Mercedes-Benz , que le despidió por razones de salud.
 Su entrada en el circuito se produjo por una zona arbolada , con lo que consiguió evitar las medidas de seguridad.
 " Es lamentable que algo como esto pueda haber sucedido aquí " , dijo el responsable del circuito , Gustav Schrank.
 Norber Haug , director de Mercedes , se mostró " decepcionado porque los responsables para la seguridad de los coches no se hubieran llevado al espectador antes de que comenzara la carrera ".
