 La esposa del presidente del Gobierno , Ana Botella , ha hecho un llamamiento para que las mujeres de Lleida luchen para conseguir un mayor equilibrio entre los dos sexos , durante una conferencia sobre Políticas de Igualdad que ha ofrecido esta noche en la capital del Segriá.
 Botella ha animado a las leridanas a aprovechar las medidas económicas y sociales que ha promovido el Ejecutivo del PP para impulsar la incorporación al mundo laboral de la mujer.
 Ante unas 500 personas , la esposa de José María Aznar ha destacado el conocido Decreto Coste Cero , iniciativa que ha eximido a las empresas del pago de cotizaciones empresariales a la Seguridad Social cuando contraten empleados en sustitución de los que estén de baja por maternidad , o la ley que promueve la conciliación de la vida familiar y laboral de las personas trabajadoras.
 Botella ha descrito la situación laboral en España y ha asegurado que " aún considerando que los avances pueden , como mínimo , calificarse de notables , las estadísticas ponen de manifiesto que hay que continuar apostando por esta línea , puesto que el desempleo femenino supera en más del doble al masculino ".
 Ana Botella ha destacado , entre las propuestas del PP , la eliminación de las cotizaciones sociales durante un periodo de dos años por razón de maternidad , así como el programa nacional de guarderías y escuelas infantiles.
 Ana Botella , que ha sido recibida por los gritos de una docena de jóvenes de Alternativa Estel , ha asegurado en Lleida que no quiere dedicarse a la política activa y que apoya al Partido Popular como una militante más , " porque en las campañas todos debemos luchar por lo que creemos ".
