 El secretario general del PCE y candidato a Coordinador General de Izquierda Unida , Francisco Frutos , afirmó hoy que en la VI Asamblea existe un riesgo de " enfrentamiento abierto " dentro de la coalición , y añadió que con la opción que él representa se puede solventar el " enfrentamiento interno ".
 Frutos , en declaraciones a Antena 3 recogidas por EFE , afirmó además que " el hiperliderazgo es malo cuando la situación del partido es negativa " , y abogó por " una dirección colectiva y colegiada para salir de este hiperliderazgo de muchos años ".
 Sobre la labor de Javier Madrazo como dirigente de la coalición en el País Vasco , expresó sus reservas al trabajo que ha desarrollado ya que , destacó , " el Pacto de Estella ha hecho perder muchos votos y simpatizantes a IU ".
 En cuanto a la moción de censura presentada por los socialistas en el País Vasco , Frutos aseguró que estaría dispuesto a apoyarla " siempre que el acuerdo para gobernar se pactara entre ambos grupos " y destacó que " cuando no hay otra alternativa se deben convocar elecciones ".
 En su opinión , " sería necesario en este país un pacto de izquierdas o de centro izquierda " que se basaría en programas como el empleo la educación o la salud pública , si bien adelantó que " nadie va a ver a Francisco Frutos en la puerta del PSOE para pedir un pacto ".
