 El Caprabo Igualada , actual campeón de la Liga Europea de hockey sobre patines , se jugará mañana en la pista del Benfica de Lisboa , en partido de la sexta y última jornada de la liguilla de cuartos de final , su clasificación para la final a cuatro de la competición.
 Los igualadinos , que llevan preparando este encuentro desde hace dos semanas , y reservando a su capitán Santi Carda , con problemas físicos , para el partido , dependen de ellos mismos para lograr clasificarse y acompañar al FC Barcelona en la disputa de la final a cuatro.
 El equipo catalán podría llegar a clasificarse igualmente empatando , aunque para ello deberían acabar en tablas Novara y Barcelos , que se enfrentan entre ellos en pista italiana y también con opciones de clasificación para ambos.
 En el grupo B , con todo ya decidido tras la clasificación hace tres jornadas de Oporto y FC Barcelona , los azulgrana viajan a Vic para enfrentarse al equipo catalán ya eliminado , en un encuentro con el único interés para los barcelonistas de quedar primeros o segundos de grupo.
