 El Gobierno austriaco baraja la cifra de unos 6.000 millones de chelines ( casi 70.000 millones de pesetas ) para indemnizar a los esclavos del nazismo , según informó ayer la responsable gubernamental sobre este tema , Maria Schaumayer.
 Según explicó , esta cantidad saldría de un Fondo para la Reconciliación , Paz y Colaboración , que crearían el Estado austriaco y las empresas que emplearon mano de obra gratuita durante el régimen de Adolf Hitler.
 El dinero iría a parar a las 150.000 víctimas del Tercer Reich que aún viven.
