 En España el terrorismo es , sin duda , nuestro enemigo.
 No la independencia de Euskadi , que todo en democracia es posible , sino la muerte , su justificación y su uso político.
 Cada vez que hay un atentado hemos de salir a decir lo mismo.
 Ayer , sin ir más lejos , el pánico de la bomba cerca del Bernabéu nos recordó que la muerte indiscriminada es algo muy próximo.
 Y cuando nos sacude la ira las multitudes democráticas saldríamos a la calle a quemar muñecos para sentirnos seguros.
 Esa necesidad del hay que hacer algo nos lleva a soluciones que nunca lo son , pero que nos calman hasta el próximo zarpazo de la barbarie.
 Han perdido parte de sus cuerpos , pero les queda la cabeza.
