 Reclamaron ayer una acción conjunta de Estados Unidos , Rusia , la Unión Europea y el mundo árabe para buscar una salida al conflicto de Oriente Próximo.
 Aznar calificó de &quot; profundamente indeseable &quot; la situación en la zona y advirtió de que cualquier esfuerzo de pacificación será inútil si no existe la voluntad de las partes para alcanzar un acuerdo.
 Mubarak , por su parte , avisó de que la &quot; violencia israelí &quot; puede abonar el terreno al terrorismo en la región.
 Los dos mandatarios , que comparecieron ante la prensa tras un encuentro en el palacio de la Moncloa , coincidieron en la necesidad de que se consolide la creación del Estado palestino y de que se respete al mismo tiempo el derecho de Israel a existir en un marco de seguridad.
 Mubarak fue recibido posteriormente por el rey Juan Carlos en el palacio de la Zarzuela antes de desplazarse a Mallorca , donde participa hoy y mañana en la cumbre euromediterránea de Formentor.
 &quot; GRAVES REPERCUSIONES &quot;.
 Mubarak , que agradeció la invitación de su &quot; hermano &quot; Aznar para visitar España , advirtió de que dejar por mucho tiempo el proceso de paz en su actual estado de estancamiento pude tener &quot; gravísimas repercusiones &quot; y &quot; acarrear peligros para toda la región que pueden repercutir en otras regiones &quot;.
 Citó en concreto la posibilidad de que la falta de una salida al conflicto dé alas a las facciones radicales y contribuya a que se produzca un incremento en la acción de los terroristas.
 DOS VISIONES DEL TERROR.
 El rais egipcio y el presidente español expresaron dos visiones algo diferenciadas respecto al problema del terrorismo en el caso palestino.
 &quot; Estamos en contra de asesinatos de inocentes - - dijo Mubarak - - pero qué puede hacer un pueblo si su tierra está ocupada y se le niega el derecho de sentarse en una mesa de negociación &quot;.
 &quot; La desesperación lleva a la explosión , a los actos de violencia &quot; , concluyó.
 Aznar tomó a continuación la palabra para dejar claro que él no distingue entre terroristas.
 Dijo que todos los actos de violencia son iguales y que quienes los cometen deben ser tratados &quot; como lo que son : terroristas &quot;.
 &quot; No hay posible justificación para un ataque terrorista , ni por ideas , ni por proyectos , ni por situaciones &quot; , subrayó.
 Preguntado sobre qué iniciativas puede plantear la Unión Europea para desbloquear la situación en la zona , Aznar respondió que ya existen muchas iniciativas sobre la mesa , y citó en concreto los acuerdos de Camp David y del balneario egipcio de Taba.
 &quot; Se sabe lo que hay que hacer . El problema es que llega el momento de tomar decisiones , y ese momento es muy duro , y a veces no interesa tomar decisiones &quot; , dijo.
