 Cientos de personas armadas con arcos y flechas impidieron que la Alta Comisaría de las Naciones Unidas para los Refugiados ( ACNUR ) reanudara sus actividades de repatriación de timorenses en tres campamentos de refugiados de Nussa Tengara ( Timor Occidentel ).
 Según un portavoz de la agencia multilateral , residentes indonesios de Timor Occidental bloquearon las rutas de acceso que conectan Kupang , la capital de esta provincia indonesia , con los centros de refugiados de Noelbaky , Tuapukan y Naibonat.
 El portavoz de la oficina de ACNUR en Dili , Joseph Yeo , dijo que &quot; es imposible saber cuándo podremos reanudar nuestras actividades porque hay un malestar generalizado allí &quot;.
 Los habitantes de Nussa Tengara &quot; están descontentos porque muchos de los paramilitares han atacado a los residentes locales y se quejan de que toda la ayuda gubernamental e internacional se canaliza exclusivamente para los refugiados &quot; , indicó Yeo.
 La ACNUR calcula que unas 95.000 personas de Timor Oriental continúan en centros de refugiados de Nussa Tengara.
 Yeo lamentó la demora en reiniciar el trabajo de ACNUR dado que las autoridades de Indonesia acordaron esta semana cumplir las demandas de la organización internacional.
 Entre estas demandas destacan &quot; la vigilancia policial durante las 24 horas del día de los campamentos de refugiados y la separación de los malos elementos que viven en las instalaciones &quot; , según la ACNUR.
 Esos &quot; elementos malos &quot; son los miembros de las milicias pro-indonesias , organizadas por el Ejército de Indonesia en Timor Oriental para acabar con los partidarios de la independencia de la antigua colonia portuguesa.
 Hace dos semanas , la ACNUR debió suspender sus actividades en los campamentos cercanos a Kupang tras los ataques de las milicias pro-indonesias a su personal , ante la presencia de los militares indonesios.
 Timor Oriental decidió mayoritariamente en una consulta celebrada el 30 de agosto de 1999 separarse de Indonesia y convertirse en un estado independiente , lo que desencadenó una ola de violencia y represión por parte de los perdedores.
 Actualmente la ONU administra Timor Oriental , mientras reconstruye el territorio y establece las condiciones para convocar elecciones generales.
