 El campo de la UD Fuengirola ha sido clausurado por un año por el Comité de Competición de la Federación Malagueña de Fútbol , debido a los incidentes acaecidos hace dos semanas durante el partido de categoría juvenil entre el equipo de esa localidad y el Vélez , informaron hoy a Efe fuentes de ese órgano.
 Además , el organismo federativo ha impuesto una multa de 30.000 pesetas al club fuengiroleño y ha sancionado con quince partidos de suspensión a dos jugadores del conjunto local , José Antonio González Mérida y Rafael Cortés Trujillo , por su supuesta participación en las agresiones sufridas por los futbolistas del equipo veleño.
 Los hechos ocurrieron el pasado 20 de febrero , cuando el árbitro tuvo que suspender el encuentro a los siete minutos de la segunda parte , al saltar al terreno de juego más de doscientos aficionados que agredieron a los jugadores del conjunto visitante.
 Como consecuencia de esa acción , catorce futbolistas del Vélez tuvieron que ser asistidos en un centro médico y en el Hospital Comarcal de la Axarquía , ya que presentaban diversos traumatismos.
