 Las inversiones del Estado , la Seguridad Social y los Organismos Públicos en el año 2001 aumentarán en todas las comunidades autónomas excepto en Cataluña y lo harán más en Navarra , según los datos de distribución territorial de la inversión pública que se incluyen en el proyecto de Presupuestos Generales del Estado para el próximo año.
 El mayor aumento corresponde a Navarra , donde los 3.379 millones previstos en el proyecto del 2001 suponen un 126 por ciento más que la cantidad incluida en el 2000.
 Las inversiones también crecen muy por encima de la media ( un 10,2 por ciento ) en Melilla ( 99,8 % ) , Andalucía ( 71 % ) , Cantabria ( 68,8 % ) y Aragón ( 65,7 % ).
 En Cataluña las inversiones disminuyen un diez por ciento , mientras que en Galicia se mantienen prácticamente en el mismo nivel que en el último ejercicio ( registran un incremento del 0,3 por ciento ).
 Las inversiones del Estado , la Seguridad Social y los Organismos públicos crecen menos que la media , además de en Cataluña y Galicia , en Canarias ( 6,3 % ).
 Según explica el texto del proyecto presupuestario del Gobierno , en el conjunto de inversiones estas inversiones , que suman en torno a un billón y medio de pesetas , hay además unos 425.000 millones no regionalizables.
 Se trata de compras centralizadas en el lugar sede del organismo que las hace independientemente de donde vayan a utilizarse , inversiones inmateriales que no se pueden localizar en un lugar concreto y otras , especialmente del Ministerio de Defensa , cuyo lugar de producción o fabricación es distinto de aquel en el que se formaliza la compra y del de la utilización de los bienes.
 También se incluyen en esa cantidad 67.700 millones que se destinan al extranjero , una de las partidas que más bajan respecto al año pasado ( -11 % ).
 para obtener el volumen global de la inversión que financia directamente el Estado , continúa el texto , han de añadirse a las del Estado , Seguridad Social y Organismos Públicos los recursos que los Presupuestos destinan a la realización de inversiones reales en el territorio de las Comunidades Autónomas y que se canalizan a través de Fondo de Compensación Interterritorial , dotado este año con 146.564 millones.
 Además &quot; es preciso tener en cuenta la inversión que realizan las Sociedades Estatales y demás organismos que no forman parte de ámbito consolidado del Presupuesto &quot;.
 Esas inversiones superan los 1,2 billones de pesetas ( un 44 por ciento más que en el año 2000 ) , de los que 817.206 corresponden a Puerto del Estado , Renfe , Aeropuertos Españoles ( AENA ) y el Gestor de Infraestructuras Ferroviarias ( GIF ).
 En este apartado , las inversiones crecen más también en Navarra ( más de un 469 por ciento respecto al año 2000 ) y en Murcia ( un 220 por ciento ) , además de en Andalucía y Castilla y León , donde casi se duplican.
 Por el contrario , las inversiones de estos organismos y sociedades estatales bajan respecto al año anterior en tres comunidades autónomas ( más en Cantabria , aunque también en el País Vasco y Asturias ) y en las ciudades de Ceuta y Melilla.
