 El ministro de Trabajo , Juan Carlos Aparicio , ha asegurado que no se puede poner ningún ejemplo de que el PP haya rebajado la protección social y ha criticado , refiriéndose a Narcís Serra , a aquellos que &quot; pretenden repartir progreso sin que hayan sabido crear empleo &quot;.
 Según el ministro , al contrario de lo que anunciaron algunos de que el PP rebajaría las pensiones , &quot; no sólo no se han rebajado sino que se han subido sensiblemente &quot;.
 En este sentido , ha añadido que &quot; nuestros pasivos ya no tienen esa angustia , porque saben cómo gobierna el PP , que no quita las pensiones , sino que , y esto sí que molesta muchísimo a nuestros adversarios , no se puede citar ni un solo ejemplo en el que el PP haya reducido , bajado , recortado o quitado protección social &quot;.
 Sin embargo , se puede decir , según Aparicio , que &quot; ha mejorado distintas prestaciones e incluso ha creado nuevas formas de protección social &quot;.
 Juan Carlos Aparicio ha apuntado que &quot; el alarde del buen humor no es el mío , es el que he visto que tiene este señor con barba , Serra ( candidato del PSC ) , cuando habla de repartir el progreso &quot;.
 &quot; Mejor que no se dedique a estas cosas , que ya hemos visto cómo funciona &quot; , añadió.
 Según él , después del trabajo hecho , el Partido Popular tiene crédito , y &quot; los otros , los que son incapaces de hacerlo , lo máximo que pueden hablar es del reparto &quot;.
 Aparicio considera que &quot; hay que ser cruel y mala gente para meter miedo a personas que después de muchos años de esfuerzo y de sacrificio , sólo tienen la pensión y encima hay quien por razones electorales quiere jugar contra ellos &quot;.
 Según Aparicio , &quot; desde luego lo tienen difícil esta vez para decir que el Partido Popular va a quitar las pensiones &quot;.
 Aparicio ha hecho estas declaraciones en un acto electoral con los apoderados e interventores del PP al que han asistido también los candidatos al Congreso y al Senado por Gerona , Jordi de Juan y Manuel Belda , respectivamente.
