 Radovan Karadzic , ex líder serbobosnio acusado de genocidio y de crímenes de guerra por el Tribunal Penal Internacional de La Haya , vive en un lugar inaccesible de Bosnia donde se dedica a leer y a escribir poesía , según declaró su esposa , Biljana , al diario belgradense Blic.
 " Resulta muy difícil llegar hasta Radovan , incluso para aquellos que van con buenas intenciones , y mucho más para los que las tienen malas " , explicó Biljana al rotativo durante su breve permanencia en Belgrado para recibir un premio literario en nombre de su marido.
 Respecto a la posibilidad de que Karadzic sea juzgado por el Tribunal de La Haya , Biljana fue tajante : " Mi marido no reconoce a ese tribunal , por lo que no puede ser acusado por él ni puede comparecer en calidad de testigo ".
 La esposa de Karadzic restó importancia a las órdenes de captura emitidas contra su marido.
 " Me gustaría ver a la persona a la que EEUU pagaría 5 millones de dólares ( 750 millones de pesetas ) por la cabeza de Radovan . Además , ¿ cómo pagaría los impuestos por esa cantidad ? " , comentó con ironía Biljana Karadzic.
 Por su parte , el presidente yugoslavo Slobodan Milosevic afirmó en su mensaje de Año Nuevo que durante 1999 se debe " encontrar una solución política a la crisis de Kosovo " que ponga fin a " las dudas del mundo y Europa " y que implique " la igualdad para todos ".
 Las palabras de Milosevic no tranquilizaron al presidente montenegrino , Milo Djukanovic , quien expresó , también en el mensaje de Año Nuevo , sus temores de que Milosevic emprenda una acción contra Montenegro " para convertirlo en propiedad autocrática de un sólo hombre ".
 Las relaciones entre los dos políticos son tensas desde que Djukanovic batió a Momir Bulatovic , el protegido de Milosevic , en las elecciones de 1997.
