 La emisora de Radio Liberty vuelve a RNE.
 El Gobierno de Estados Unidos transfirió ayer formalmente la emisora de Radio Liberty a Radio Nacional de España , que ahora gestiona la instalación.
 Esto representa la rescisión del contrato de alquiler de los terrenos de Pals que los estadounidenses habían suscrito hasta el 2015 y es un paso más para el desmantelamiento de las gigantescas antenas.
 Radio Liberty empezó a emitir en 1959 como instrumento de propaganda política de Estados Unidos en su enfrentamiento ideológico con el comunismo soviético.
 La emisora dejó de emitir el 25 de mayo del año pasado.
 La idea de RNE es ceder los terrenos al Patrimonio del Estado.
 Está previsto que las antenas desaparezcan dentro de año y medio.
