 Los animalistas españoles venimos denunciando el maltrato de los animales destinados al consumo desde hace años , pero las administraciones no nos toman en cuenta ; al contrario , resultamos molestos.
 ADDA ya propuso , en 1997 , sistemas que impedían la transmisión de la enfermedad por el aire o los insectos.
 El silencio fue la respuesta.
 Ahora ocurre lo mismo : mazazos , tiros ... sin tener en cuenta el sufrimiento del animal ni la certeza de su muerte.
 Y esto continuará si no cesa esta entrada masiva insostenible para el territorio.
 ¿ Son conscientes los políticos y la Administración de que lo que en principio se presentó como una nueva economía productiva resulta destructiva , poluciona el medio ambiente , propicia el holocausto animal y arruina a pequeños empresarios recién venidos a ganaderos ?.
