 El líder de los socialistas vascos , Nicolás Redondo Terreros , consideró ayer " inevitable " que el lehendakari adelante las elecciones en Euskadi dada la situación de minoría de su Ejecutivo.
 Redondo declaró a Europa Press que la " parálisis " institucional hará " necesario " que los vascos acudan de nuevo a las urnas.
 Redondo se movió así en el filo de la postura que mantiene la dirección de su partido en este asunto , ya que el PSOE , contrariamente al PP , ha decidido no exigir un adelanto electoral en Euskadi.
 El líder de los socialistas vascos y el lehendakari mantuvieron ayer una reunión de dos horas en Vitoria en la que analizaron la situación política vasca y constataron las discrepancias que mantienen al respecto.
 El encuentro estuvo rodeado de gran discreción y se desarrolló entre las tres y las cinco de la tarde.
 En él , según manifestó Redondo Terreros a Europa Press , no se abordó el plan de paz propuesto por Ibarretxe en Junio , tal y como se había anunciado.
 El líder de los socialistas vascos consideró " positivo " que se mantenga el diálogo entre el PSE e Ibarretxe , pese a que reconoció que las dos partes " se encuentran en sus respectivas posiciones ".
 Esta reunión llega después de la que celebraron el Lunes por la noche delegaciones del Gobierno central y del PSOE , que reafirmaron su acuerdo básico en la lucha contra el terrorismo , sobre el fundamento de suscribir los principios democráticos frente a la violencia.
 En un segundo encuentro entre representantes del Gobierno y el PSOE que tuvo lugar ayer , el secretario de Estado de Seguridad , Pedro Morenés , y algunos responsables del PSOE trataron cuestiones relacionadas con operativos generales de seguridad , entre las cuales se encontraba la protección de los cargos socialistas.
