 El Centro Carter instó al Consejo Nacional Electoral venezolano a esforzarse por superar el &quot; alto nivel de desconfianza e incertidumbre &quot; que genera el ente entre la población de este país sudamericano , que celebrará comicios generales el próximo día 28.
 El primer documento emitido por la delegación del Centro Carter desde su llegada al país , en calidad de observadores internacionales de las elecciones , indica que esa &quot; desconfianza &quot; proviene de la &quot; naturaleza provisional &quot; de los miembros del CNE y del &quot; método de su selección &quot;.
 &quot; En tal situación de desconfianza y frágil institucionalización , es importante evaluar las decisiones y acciones de las autoridades electorales &quot; , agrega el documento , que resume el criterio de la fundación sobre la situación preelectoral venezolana.
 En ese sentido , el ex presidente uruguayo y portavoz de la delegación del Centro Carter , Luis Alberto Lacalle , calificó de &quot; muy positiva &quot; la decisión del CNE de autorizar una auditoría externa del proceso.
 &quot; Esperamos que el ente comicial - encargado de organizar y vigilar las elecciones en Venezuela - haga todo lo posible para que ese comité de auditoría , integrado por la sociedad civil , culmine sus funciones &quot; , manifestó Lacalle , publicó hoy el diario &quot; El Universal &quot; de Caracas.
 La oposición venezolana ha denunciado que las elecciones están viciadas debido a la supuesta parcialidad de las autoridades del CNE , las cuales favorecerían de forma automática al actual jefe del Estado y candidato a la reelección , Hugo Chávez , porque fueron escogidas &quot; a dedo &quot; por partidarios suyos miembros de la extinta y todopoderosa Asamblea Nacional Constituyente ( ANC ).
 El Centro Carter resaltó además la necesidad de que el ente electoral cumpla con una minuciosa fiscalización de los ingresos y gastos de los partidos y sus candidatos , y de que se &quot; diseminen estas informaciones en forma pública hasta donde lo permita la ley &quot;.
 Invitó a los candidatos a evitar que sus actividades oficiales sean usadas como &quot; instrumentos de apoyo de campaña &quot; , puesto que la delegación Carter reconoció &quot; la ventaja natural que disfrutan &quot; los candidatos a la reelección en el cargo &quot; para que su agenda sea cubierta de manera preferencial por los medios &quot;.
 Lacalle destacó que , en ese sentido , aplauden la decisión del presidente de la República de &quot; suspender su participación en actos de inauguración de obras públicas por voluntad propia &quot;.
 El presidente venezolano , Hugo Chávez , inició su campaña por la reelección el pasado miércoles viajando al interior del país en un avión comercial y trasladándose en vehículos particulares , e informó de que suspendió , por lo que queda de campaña , sus participaciones en inauguraciones de obras públicas , como una &quot; demostración &quot; de que no va a utilizar &quot; ningún tipo de ventajas &quot;.
 El documento del Centro Carter también señaló que &quot; han detectado desigualdad en el acceso a los medios de comunicación , e incluso presiones indebidas sobre determinados medios y periodistas &quot;.
 Por ello , advirtió de la necesidad de &quot; ir hacia una cobertura objetiva e imparcial para que los candidatos tengan igualdad de oportunidades para expresarse y comunicar sus propuestas &quot;.
 Venezuela celebrará elecciones generales el próximo día 28 para legitimar los poderes públicos en el nuevo marco constitucional , redactado por la ANC y en vigor desde el pasado 30 de diciembre.
