 En sus primeros 100 días de reinado , Mohamed VI ha hecho mucho y todo lo ha hecho rápido.
 El nuevo rey ha disipado las dudas que inspiró al llegar al trono y se ha aliado con los partidos democráticos para poner en marcha un profundo proceso de reformas con el que modernizar Marruecos.
 Sus prioridades son el paro y la pobreza.
 La democracia vendrá más adelante.
 El nuevo monarca alauí se ha aliado con los partidos democráticos y la élite progresista para sacar al país del atraso y la pobreza.
 Mohamed VI ha heredado un país complicadísimo donde casi todo está aún por hacer y lo poco que está hecho debe reformarse.
 Por eso , cuando aún no se había disipado la espuma de su descorche como rey , ya estaba manos a la obra y sellaba una alianza con los partidos democráticos y la élite progresista con un único fin : salvar Marruecos.
 &quot; El rey y las fuerzas democráticas están dando a Marruecos la única y última oportunidad para salir adelante &quot; , explica Mohamed Al Gahs , director del diario socialista Libération.
 Su afirmación retrata el nuevo paisaje político marroquí , donde un monarca joven y modernista ha forjado una unión con las fuerzas políticas que parece ir más allá de las contingencias electorales.
 Mohamed VI se apoya ahora en el primer ministro , el socialista Abderramán Yusufi , para poner en práctica un programa de reformas que permita modernizar el país y mejorar el damnificado nivel de vida de los marroquís.
 Esta alianza diseña una transición política que se limita por ahora a instaurar valores democráticos en una sociedad que , a causa de la situación de pobreza y el analfabetismo que padecen el 70% de sus habitantes , aún no estaría preparada para una democracia auténtica.
 &quot; En el fondo , nosotros somos un país totalmente análogo a muchos otros que se han abismado definitivamente en el caos y el drama . Tenemos ya los gérmenes que han destruido países , los han ensangrentado o los han hundido en la oscuridad de la dictadura &quot; , afirma Mohamed Al Gahs , para justificar esta monarquía ilustrada que va a imponer a los marroquís el sistema Todo por el pueblo , pero sin el pueblo.
 &quot; Estamos viviendo una primera fase de liberalización política , en la que la democracia es aún un proyecto a construir &quot; , opina Alí Buabid , un joven político de izquierdas , para definir la situación , intereses de una sociedad que ya no cree en ellos.
 En opinión de Alí Buabid , estas carencias de la clase política hacen que el modelo español de transición democrática quede descartado.
 &quot; La capacidad de absorción por las élites políticas marroquís de la cultura democrática es aún demasiado débil como para imaginar por ahora otra cosa que una monarquía fuerte &quot; , reconoce.
 &quot; Tienen interiorizado de tal manera los principios arcaicos de la autoridad - - dice Buabid - - que necesitan un poco de tiempo para descubrir las virtudes de la autonomía &quot;.
 Estas disfunciones internas han convertido a los partidos políticos en dinosaurios de papel incapaces de ser la locomotora de este proceso de transición.
 Esta función la juega el rey que , aunque parezca un contrasentido , se ha convertido en el motor del cambio.
 &quot; Por ahora , no va a haber elecciones verdaderamente libres ya que la sociedad civil carece de la fuerza necesaria para contener la marea de desesperados que , en caso de que se celebraran unos comicios , daría la victoria a los integristas &quot; , afirma un diplomático.
 &quot; La crítica situación socieconómica del país - - continúa - - obliga a Occidente a ser comprensivo con el hecho de que las próximas elecciones que se celebren en Marruecos también sean tuteladas &quot;.
 Según su razonamiento , el país va hacia un modelo de Gobierno basado en un rey fuerte y una democracia vigilada pero , como dijo el propio rey , con un nuevo concepto de autoridad que garantizará un mayor respeto por las libertades individuales y colectivas.
 Sin embargo , los marroquís de a pie , acosados por sus duras condiciones de vida , no serán los que le exijan cuentas por este aplazamiento de la verdadera democracia.
 Además , durante estos 100 días , el rey ya ha mostrado su voluntad de cambio al cerrar algunos de los capítulos más oscuros del reinado de su padre.
 Primero permitió volver sin condiciones a Abraham Serfaty , a quien su padre convirtió en el preso político más longevo de Africa después de Nelson Mandela por el pecado de defender el derecho a la autodeterminación de los saharauis.
 Después facilitó el regreso de la familia de Mehdi Ben Barka , el opositor secuestrado y asesinado.
 Además , en un gesto que ha permitido una auténtica reconciliación nacional , Mohamed VI realizó una gira por el norte del país en la que prometió a los bereberes del Rif que , con él , se habían terminado las cuatro décadas de abandono oficial a las que les condenó Hassan II por sus tendencias rebeldes.
 Sin duda , el movimiento del nuevo monarca que ha suscitado más comentarios ha sido la desactivación del sistema Basri.
 Con este apelativo se conoce el entramado de clientelismo y corrupción que Dris Basri , el todopoderoso ministro del Interior , forjó en los 25 años que lleva en el cargo y en los que fue la implacable mano ejecutora de los designios de Hassan II.
 El rey ha arrebatado al tentacular responsable de Interior la mayor parte del poder que poseía y le ha apartado de asuntos que , como el Sahara , él gestionaba en exclusiva.
 Sin embargo , todavía nadie sabe cómo va a conseguir el rey que esta reforma no le ponga en su contra al majzen , la oligarquía de las grandes familias que lleva disfrutando de todo tipo de privilegios desde hace siglos.
 En el ámbito político , el rey debe emprender aún una ingente reforma del sistema parlamentario y constitucional montado por su padre con el único objetivo de tener una fachada democrática atractiva para Occidente , pero inoperante a nivel interno.
 Hassan II dejó en herencia a su primogénito un Parlamento totalmente balcanizado , con infinidad de grupos políticos creados artificialmente y sin ninguna representatividad popular.
 El resultado es una Cámara que apenas aprueba leyes y donde los casos de transfuguismo son tan habituales que ya han dejado de ser noticia.
 Ante este panorama , la reforma parlamentaria parece imperativa para un rey que ha dejado clara su voluntad de instaurar &quot; la separación de poderes en Marruecos &quot;.
 Mohamed VI ha entendido que la reforma que pretende realizar no puede hacerse desde dentro del sistema acuñado por su padre.
 Los defectos e intereses creados que conviven en una burocrática , inmovilista y corrupta Administración - - como él mismo la calificó - - bloquearían cualquier medida que pudiera adoptar.
 Por eso , lo que ha hecho el nuevo rey es saltarse el sistema , creando organismos nuevos apadrinados por él mismo para atender las prioridades del país y evitar así que sus deseos se pierdan en los laberintos de la burocracia.
 Este es el caso de los derechos humanos.
 El nuevo rey ha creado una comisión para atender a los familiares de los desaparecidos , desautorizando así al Consejo Consultivo , un órgano títere diseñado por su padre.
 Otro ejemplo más de este cambio es la comisión creada para atraer la inversión extranjera y que , asumiendo competencias propias de la Administración , ha de facilitar a los empresarios las trabas burocráticas.
 Sin embargo , si hay algo que el monarca debe hacer rápido es atacar la situación de pobreza y miseria en la que viven muchos marroquís.
 La prioridad de prioridades es el paro , que alcanza a un 20% de la población activa ( millón y medio de parados ).
 &quot; Si no actúa pronto , todo saltará por los aires &quot; , señala un diplomático apuntando hacia el creciente poder de los integristas , en especial del movimiento Justicia y Caridad , que es , con creces , la formación capaz de movilizar a más gente en todo Marruecos.
 De hecho , éste es el único dosier que le queda pendiente , ya que Abdesalam Yasín , el líder del grupo , sigue en arresto domiciliario.
 Es este necesario giro social el que concreta la alianza entre el rey y los partidos democráticos.
 Mohamed VI ha reforzado al primer ministro Yusufi , encargándole la reforma urgente de la Administración y una acción política mucho más social.
 El líder socialista es el hombre de confianza de un rey preocupado por su pueblo , que conduce su propio coche y que se para en los semáforos.
 Un monarca al que incomodan los oropeles y el protocolo , y que quiere convertir los palacios en museos.
 En definitiva , el rey que Marruecos necesita.
