 La carne de vacuno británica puede volver a comercializarse en los países de la Unión Europea desde ayer , tras levantarse el veto impuesto hace 40 meses por la Comisión Europea como respuesta a la detección del denominado mal de las vacas locas , pero la desconfianza que despierta su consumo va a seguir penalizando las exportaciones por un largo periodo de tiempo.
 De entrada , Alemania ha retrasado el levantamiento de la prohibición hasta finales de septiembre y , en Francia , el ministro de Agricultura , Jean Glavany , ya ha advertido de que tomará medidas " para tener informados a los consumidores y decirles qué carne están comprando ".
 El secretario de Estado de Agricultura británico , Nick Brown , admitió ayer que " habrá que luchar para tener éxito en los mercados y el Gobierno sabe que no será fácil ".
 Las manifestaciones de Brown remiten a la experiencia de Irlanda del Norte.
 La provincia británica fue autorizada a exportar carne de vacuno hace más de un año , en junio de 1998 , porque la epidemia causó allí menos estragos , pero sus ventas siguen siendo casi nulas.
 La Comisión Europea , además , no ha levantado el embargo para todo el ganado vacuno.
 De las medidas liberalizadoras únicamente se beneficia la carne deshuesada de los animales mayores de seis meses y menores de 30 , y sólo en aquellos casos en que existan pruebas de que la madre no ha sufrido el mal de las vacas locas.
 La prohibición impuesta a las exportaciones de ganado vivo continúa vigente.
 El embargo fue decretado tras la detección de la enfermedad , denominada encefalopatía espongiforme bovina , que el ganado habría contraído al ingerir harinas elaboradas con vísceras de corderos aquejados de una enfermedad cerebral.
 El Gobierno británico reconoció que el mal de las vacas locas podía afectar a la salud humana.
