 La investigación del Congreso de EEUU contra el presidente Bill Clinton entró ayer en su etapa final , con los republicanos decididos a llevar al pleno de la Cámara de Representantes una propuesta de destitución.
 Los republicanos del Comité Judicial del Congreso tienen previsto recopilar las últimas pruebas contra Clinton en sesiones a puerta cerrada centradas en las consecuencias de cometer perjurio.
 Al abrir la segunda audiencia pública del comité judicial , su presidente , Henry Hyde , sostuvo que &quot; cometer perjurio no es aceptable y debe tener consecuencias &quot; , por lo que el comité se propone seguir adelante con la investigación contra Clinton.
 El comité judicial podría extender su investigación sobre una posible destitución de Clinton a sus actividades destinadas a obtener dinero para la campaña electoral de 1996 , según fuentes del comité.
 Los diputados republicanos de esta comisión señalaron que tenían la intención de investigar las acusaciones de que Clinton podría haber cometido &quot; actos delictivos &quot; , al reunir fondos para su campaña de reelección.
 El anuncio se produce en un momento en el que dicho comité está siendo presionado para que acelere su investigación sobre los esfuerzos de Bill Clinton para disimular su relación el ex becaria de la Casa Blanca , Monica Lewinsky.
 El comité judicial examinó la posibilidad de enviar órdenes de comparecer al director del FBI ( policía federal de Estados Unidos ) , Louis Freeh , y a un fiscal del Ministerio de Justicia , Charles LaBella , según añadieron las mismas fuentes.
 Freeh y LaBella escribieron a la ministra de Justicia , Janet Reno , pidiéndole que designara a un fiscal independiente para investigar las actividades de Clinton en materia de recaudación de fondos electorales , pero su solicitud fue rechazada.
 El portavoz demócrata , John Conyers , por su parte , criticó a los republicanos por hablar ahora de ampliar la investigación a los donativos irregulares , &quot; un asunto que nada tiene que ver con el informe del fiscal &quot; ( Kenneth Starr ) , que se limitó al escándalo del presidente Clinton con Monica Lewinsky.
 Conyers sostuvo que la insistencia de los republicanos en buscar otros cargos para fortalecer el proceso contra Lewinsky lo que hace es &quot; desacreditar &quot; la investigación del comité judicial.
 El republicano Lindsey Graham dijo que la ampliación de la investigación contra Clinton no impedirá que el comité lleve a votación la semana próxima la continuación del proceso contra el presidente.
 La Casa Blanca acusó ayer a la mayoría republicana en el Congreso de buscar por todos los medios hacer daño a Clinton , ampliando el procedimiento de destitución a la utilización ilegal de fondos de campaña en las elecciones de 1996.
