 Francisco Alvarez , ex jefe superior de policía de Bilbao y del mando único de la lucha antiterrorista , declaró ayer que , pese a sus cargos , no dispuso de ninguna información sobre el caso Lasa y Zabala.
 Ayer también testificó Izaskun Ugarte , viuda del etarra Mikel Goicoetxea , Txapela , asesinado por el GAL en diciembre de 1983 , que declaró que José Antonio Lasa y José Ignacio Zabala eran de las pocas personas que conocían su domicilio.
 Alvarez confirmó que el GAL estaba dividido en cuatro grupos que eran identificados con los colores de los uniformes de sus supuestos miembros.
 El azul era empleado para la Policía , el verde para la Guardia Civil , el marrón para los militares y el francés para los empresarios.
 Izaskun Ugarte recordó que su familia se trasladó de Biarritz a San Juan de Luz en octubre de 1983 y que Lasa y Zabala les ayudaron en la mudanza.
 La viuda admitió que su marido se preocupó cuando se enteró de la desaparición de los jóvenes y adoptó medidas de seguridad después de observar &quot; movimientos extraños &quot; en torno a su domicilio.
 Txapela fue asesinado por dos individuos que le dispararon en el portal de su casa en presencia de su mujer y de su hija pequeña.
 Ugarte declaró que su vida familiar era íntima.
 &quot; No teníamos mucha relación con los otros refugiados . Eramos considerados como gente que hacía su vida &quot; , matizó.
 En la sesión de ayer también declaró el arquitecto Angel Fariños , que en 1987 remodeló el Palacio de la Cumbre de San Sebastián.
 El testigo ofreció explicaciones confusas en las que confirmó detalles declarados por Felipe Bayo.
 Este acusado identificó en 1997 , cuando se arrepintió , las habitaciones del palacio en las que supuestamente se interrogó a Lasa y Zabala.
 Fariños desmintió algunos extremos de la versión del policía Angel López Carrillo , que confesó haber marcado con un número las estancias donde estuvieron los presuntos etarras.
 Tres guardias civiles y un policía ratificaron punto por punto la versión ofrecida por los acusados.
