 &quot; Ahora temblará la república y después lo hará Europa &quot; , afirma el ex asesor fiscal de Kohl.
 El ex asesor fiscal de la Unión Cristianodemócrata ( CDU ) y cerebro de la financiación irregular del ex canciller Helmut Kohl , Horst Weyrauch , abrió también cuentas secretas para la dirección federal del partido cristianodemócrata ( CDU ).
 La información fue proporcionada ayer por la segunda cadena de televisión pública ( ZDF ) , a la que Weyrauch dijo : &quot; Ahora se verá sacudida la república y luego sucederá lo mismo con Europa &quot;.
 Preguntado por los reporteros de la ZDZ sobre si sus palabras eran una amenaza , Weyrauch agregó que su opinión era tan sólo &quot; una constatación de hechos de un especialista &quot;.
 El ex asesor fiscal viajó constantemente a Suiza y a Liechtenstein en los años noventa.
 Sólo entre 1991 y 1992 estuvo siete veces por cuenta de la dirección de la CDU en Zúrich y Vaduz.
 Las declaraciones de Weyrauch han agravado la situación del presidente de la CDU , Wolfgang Schäuble , después de que admitiese haber mantenido más de un encuentro con el comerciante de armas Karlheinz Schreiber.
 Ésta es la segunda vez que Schäuble entra en rectificaciones después de haber declarado inicialmente ante el Parlamento federal que sólo se reunió una vez con Schreiber y que no recibió dinero.
 Por esta declaración , Schäuble debió pedir perdón en el Parlamento.
 El diputado del partido Los Verdes , Hans-Christian Ströbele , dijo que &quot; debe investigarse si Schäuble no dijo la verdad intencionadamente &quot;.
 La portavoz de la CDU , Eva Christiansen , dijo que el partido no dispone de pruebas que demuestren la existencia de cuentas secretas en paraísos fiscales , y aseguró que es &quot; de sobra conocido &quot; que Weyrauch efectuó varios viajes a Suiza y Liechtenstein a cuenta de la CDU.
 No obstante , agregó que la CDU está todavía a la espera de las respuestas de Weyrauch a un extenso cuestionario , relativo también a todos sus viajes y a los movimientos de medios en cuentas de la CDU en el extranjero , del 1 de enero de 1989 al 31 de diciembre de 1999.
