 Después de tres décadas de régimen autoritario plagado por la corrupción y el nepotismo , Indonesia encontró a Aburrahman Wahid , un popular y carismático líder musulmán que desde octubre tiene la ardua tarea de reformar la política y la economía de esta nación desde su Presidencia.
 El presidente Wahid , de 60 años , con salud delicada y casi ciego , está considerado un maestro de la intriga política y un hábil líder musulmán que maniobra con la misma soltura con la que es capaz de recitar cualquier pasaje del Corán.
 Este intelectual , al que le gusta escuchar la música de Janis Joplin y burlarse de sus adversarios políticos , fue recibido con entusiasmo el pasado octubre cuando la Asamblea Consultiva del Pueblo , el máximo órgano legislativo , lo convirtió en el primer presidente de la era democrática de esta nación asiática.
 La euforia de aquellos momentos de optimistas expectativas creadas por la elección de Wahid sofocó el enfado de algunos diputados cuando el presidente les llamó &quot; parvulitos &quot; y calificó al Parlamento de &quot; jardín de infancia &quot; durante una de sus primeras intervenciones ante la Cámara.
 Wahid fue durante 15 años el guía espiritual de la organización musulmana Nahdlatul Ulama , que con 35 millones de miembros es la mayor de Indonesia , y esto le llevó a que muchos de sus seguidores le considerasen un santo o héroe de la mitología javanesa , en la que estos personajes marcan el final del caos y el principio de la paz.
 Hay quienes comparan a Wahid con un gran artista del teatro tradicional de Java , donde los títeres se mueven en la sombra y sus desplazamientos son meticulosamente coreografiados de antemano.
 &quot; Es como un espadachín que desarma a sus enemigos con su afilada inteligencia &quot; , dice su biógrafo Greg Barton.
 En ocasiones da la sensación de que Wahid controla sólo toda Indonesia , pero aparecen periodos de desconcierto en los que se siente como si el enorme archipiélago retornara hacia el caos de los meses anteriores a la caída del ex presidente Suharto , en mayo de 1998 , y que amainó tras la celebración de las elecciones legislativas de Junio del año pasado.
 Los detractores de Wahid dicen que él mismo es su peor enemigo , lo acusan de minar la estabilidad y la recuperación económica de Indonesia con sus reacciones impulsivas.
 En la Coalición de Gobierno abundan las criticas al presidente por tomar decisiones ignorando la voluntad política del resto de los partidos que la integran , y algunos ministros han manifestado abiertamente sentirse desmoralizados a causa de sus comentarios contradictorios.
 A pesar de que Wahid sigue siendo popular en algunas áreas de la nación , esa condición que forjó durante sus largos años como crítico contra el régimen de Suharto ha descendido de manera significativa en los últimos meses.
 Las disputas políticas , los alegatos de corrupción contra el Gobierno y la persistencia de los problemas económicos y sociales , llevaron a que la Asamblea Consultiva del Pueblo considerara la posibilidad de someter a Wahid a una moción de censura , poder que de momento no tiene este órgano legislativo.
 Precisamente , ante este órgano tendrá que rendir mañana , Lunes , cuentas sobre sus diez meses de turbulento mandato en un ambiente de tensión dada la presión a la que le someterán sus detractores.
 Como líder del Partido del Despertar Nacional ( PKB ) , Wahid fue elegido presidente pasando por encima de Megawati Sukarnoputri , cuya formación , el Partido Demócrata de Indonesia para la Lucha ( PDIL ) , obtuvo la victoria en los comicios legislativos.
 El PKB obtuvo el cuarto puesto en las elecciones generales , y para evitar no despertar las iras del PDIL , Megawati , hija del primer presidente de Indonesia , Sukarno , fue elegida vicepresidenta.
