 - - Ahora que tiene su propio grupo , los modestos The Rhythm Kings , ¿ echa de menos algo de las grandes giras con los Rolling Stones ? - -.
 Sí , el dinero.
 - - ¿ Qué pasa , ahora cobra poco ? - -.
 Pues la verdad es que no ganamos mucho.
 Somos 14 personas en el escenario , actuamos en sitios pequeños y hay que pagar viajes , hoteles , comida.
 Pero lo hacemos por el placer de la música.
 Dejé los Stones porque aspiraba a tener motivaciones diferentes al dinero.
 No quería seguir tocando cada noche Jumpin Jack Flash y Honky tonk woman.
 Era aburrido.
 Llevaba 31 años haciendo la misma música , y en mi nuevo grupo toco jazz , blues , gospel , rockabilly , reggae , country , funk , pop.
 Es un grupo fantástico.
 Y desde luego no tardamos dos años en hacer un disco.
 En 8 días grabamos las 22 canciones del nuevo álbum , Double bill.
 - - ¿ Echaba también de menos la cercanía con el público.
 - - Muchísimo.
 En los estadios sólo eres un pequeño punto en el horizonte.
 El público apenas ve tu imagen en el vídeo.
 The Rhythm Kings luchamos contra eso.
 Si hay un fan de Georgie Fame , o de Gary Brooker o de Albert Lee , puede estar a dos metros de él , verle sudar.
 Hacemos música de raíces en clubs pequeños , donde siempre se tocó esta música.
 - - Siempre no.
 Hasta que el rock se convirtió en un gran negocio.
 - - Sí , hasta que el negocio empezó a matar a la música.
 Los jóvenes de hoy sólo tocan para ganar dinero y ser famosos.
 Es una actitud errónea , pero funciona.
 Por eso es increíble lo que nos está pasando.
 The Rhythm Kings no están de moda , no nos pinchan en la radio , no tocamos en estadios , y sin embargo somos número uno en las listas británicas de jazz y blues y en nuestros conciertos la gente nos despide con 15 minutos de aplausos.
 Creo que notan que ponemos amor a la música.
 Muchas de las bandas de hoy en día ni siquiera tocan en directo.
 Ponen cosas pregrabadas y los chicos pagan por ver eso.
 No lo entiendo , es un engaño.
 - - Seguro que a muchos jóvenes esa postura suya les parece anticuada.
 ¿ Se ha vuelto conservador ? - -.
 ¿ Conservador ?.
 No sé si por ser más normal soy más conservador.
 Mi vida se ha normalizado.
 Después de esta entrevista iré a recoger al colegio a mi hija Jessica , de 5 años.
 Su madre está pasando unos días en nuestra casa de Francia con mis otras dos hijas , de 6 y 3 años.
 Así que recogeré a mi pequeña , iremos a tomar algo , a charlar o a darle de comer a los patos.
 Desde luego , eso me da mucha más felicidad que salir en la tele o tener un disco de oro.
 Charlie Watts ( el batería de los Stones ) también es así.
 Siempre fuimos los más reservados , los menos locos.
 - - Bueno , según se mire.
 En las hemerotecas yace uno de los mayores escándalos del mundillo pop : su relación con una menor.
 - - Ya , el asunto de Mandy Smith.
 La verdad es que si pudiera borrar esa etapa de mi vida , lo haría encantado.
 Fue un enorme error.
 Pero ahora tengo una nueva familia , tres hijas preciosas , y todo aquello queda muy atrás.
 Atravieso la mejor época de mi vida , llena de amor y de proyectos.
 Necesito paz y comodidad y no me importa que alguien crea que asumir responsabilidades implica volverse conservador.
 - - ¿ Cuál es el mejor y el peor recuerdo que tiene de los Stones ? - -.
 El mejor es el día que los dejé , porque sentí una gran liberación.
 Y el peor , el trágico concierto de Altamont.
 Que quede claro que estoy orgulloso de haber sido un stone , pero la verdad es que no me importaría nacer de nuevo y ser el conservador de un museo , o bibliotecario , o historiador , o investigador.
 Quizá habría sido alguien muy aburrido , pero más feliz.
 ¿ Sabe lo que dijo Einstein cuando le preguntaron qué hubiera querido ser si naciera de nuevo ?.
 Fontanero.
 Einstein , fontanero.
 Yo fontanero no , pero fotógrafo , por ejemplo , no me hubiera importado.
 - - Entonces ¿ por qué elige seguir siendo músico ahora que tiene dinero para ser cualquier otra cosa ? - -.
 Porque ahora hago música en libertad , sin deberme a nada ni a nadie , como cuando a principios de los años 60 tocaba en un grupo llamado The Cliftons , mucho antes de ser un stone.
 Todo era sano , sin pretensiones.
 Lo mismo que intento ahora junto con The Rhythm Kings.
 - - También quiso dedicarse a la hostelería y montó Sticky Fingers , un restaurante-museo stoniano.
 - - Ja , ¡ no me lo recuerde.
 En realidad no me interesan los restaurantes.
 Monté ese establecimiento y se hizo muy famoso por servir durante tres años la mejor hamburguesa de Londres.
 Pero para mí fue sólo un buen lugar para poder colgar en la pared todos los recuerdos de los Stones y así tener más espacio en casa.
 - - ¿ Los recuerdos sólo sirven para tenerlos colgados en la pared ? - -.
 Bueno , es un buen sitio.
 Están a la vista y no molestan.
 Yo prefiero vivir del presente y mirar al futuro.
 - - ¿ Usted cree que mucha gente de su generación , incluidos los Stones , se dedica a vivir del pasado ? - -.
 Sí , pero también los jóvenes músicos se dedican a bucear en el pasado , porque hay una grave crisis de ideas.
 Musicalmente , nuestro pasado es más rico que su presente.
 - - Para su último disco requirió los servicios de otro viejo conocido , George Harrison.
 ¿ Cómo era de verdad la relación entre los Beatles y los Stones durante los años 60 ? - -.
 Siempre fuimos amigos.
 Y aún lo somos.
 Es la prensa la que se encargaba de azuzar una guerra inexistente.
 Conozco a George desde 1963.
 A él y a Ringo les he visto muchas veces desde entonces.
 Pensé en la guitarra de Harrison para una canción y lo telefoneé.
 Me dijo : ' ¡ Pero si tienes en tu banda a dos de los mejores guitarristas del mundo ! '.
 Es que es muy tímido , ¿ sabes ?.
 Y yo le dije : ' George , quiero tu sonido '.
 Y lo hizo , y fue muy amable , y esa canción tiene una luz que no tienen las demás.
 - - ¿ No será que se lleva mejor con los Beatles que con los Stones ? - -.
 Oh , no.
 Me llevo muy bien con todos ellos.
 Veo muy a menudo a Charlie ( Watts ) y a Ronny ( Ron Wood ).
 A veces incluso tocamos juntos en alguna fiesta privada o en el club de jazz Ronnie Scott.
 Pero eso no me animará nunca a unirme de nuevo a los Stones.
 Por mucho que me lo pidan.
 Yo estoy muy bien tocando cada noche lo que me apetece , improvisando siempre , divirtiéndome , arropado por cinco cantantes maravillosos y sin tener que soportar ningún ego subido de tono.
 El rock and roll empezó a morir cuando los artistas empezaron a sufrir delirios de grandeza.
 Y a los Rhythm Kings eso nunca les pasará.
 - - Hablando de grandezas , ¿ cree usted que los Rolling Stones volverán a salir de gira otra vez ? - -.
 Se dice que el año que viene.
 Y si no , será el próximo.
 Sí , seguro , saldrán de gira , no lo pueden evitar y lo respeto.
 Ultimamente todos ellos me dejan mensajes en el contestador : ' ¡ Hey , Bill , si te hace falta trabajo , el año que viene tenemos gira !.
 Esos tíos son muy pesados.
 Pero yo no volvería por nada del mundo.
 Me basta con 31 años de locura.
 Durante mi vida en los Stones era un famoso preso de la fama , siempre encerrado en los hoteles.
 - - Una locura , se supone , de la que es difícil desprenderse.
 ¿ Sigue pagando el precio de ser tan famoso ? - -.
 Por supuesto.
 Ahora , cuando vaya a España , no podré ir por ahí como un turista normal.
 Si fuera a los sitios de turistas , esos sitios siempre llenos de compatriotas , la gente me asediaría , me pararía , sería imposible.
 He estado en España de visita privada y me interesa mucho su cultura , las ruinas romanas.
 Mucha gente se sorprende de que al ex bajista de los Stones le interese la arqueología , pero es así.
 Para mí España no es sólo un país de castañuelas y toros.
 Pero yo estoy condenado a no poder hacer muchas de las cosas que hacen las personas normales.
 Vendré en coche desde Montreaux y quizá pare por ahí a comer o a ver alguna cosa.
 Cuando los Stones eran conocidos sólo en Gran Bretaña vine mucho a España , porque me encanta , a pesar del calor.
 Era muy amigo de Los Bravos y recuerdo haber ido al estreno de una de sus películas.
 Eran buena gente y grandes músicos.
 También fui muchas veces a Ibiza , a retozar como todo buen hippy de la época.
 Pero el buen rollo ya se acabó.
 - - ¿ No se siente frustrado de tener que vivir como un recluso tras haber participado activamente en una revolución que no funcionó ? -.
 Todas las generaciones tienen el deseo de cambiar las cosas , pero luego nunca pasa nada.
 Toda la fogosidad acaba diluyéndose.
 Con la edad uno llega a la conclusión de que es imposible cambiar las cosas importantes.
 Y es frustrante pasarte la vida preocupado , así que lo mejor es seguir tu vida y hacerlo lo mejor posible.
 Sólo puedes cambiar pequeñas cosas.
 Por ejemplo , ser con tus hijos lo más bueno que puedas.
 Ser un buen padre y disfrutar de la vida , ésas son las mejores cosas que se pueden hacer para cambiar el mundo.
 Poco a poco , sin mucho ruido , sin revoluciones , porque no sirven de nada.
 Yo ahora tengo a mis hijas y no cambiaría eso por nada.
 Con ellas me siento más vivo que nunca.
