 El presidente ecuatoriano , Jamil Mahuad , ha recibido el apoyo de su colega estadounidense , Bill Clinton , quien se mostró dispuesto a solicitar a los organismos multilaterales que agilicen las ayudas ofrecidas al gobernante , acosado por las peticiones de dimisión.
 El ministro de Relaciones Exteriores , Benjamín Ortiz , confirmó que los dos políticos conversaron varios minutos por teléfono y aseguró que Clinton &quot; ha expresado , de manera terminante , su admiración y respaldo a la gestión del presidente Mahuad &quot;.
 El apoyo de Clinton se produce en un momento en que Mahuad parece haberse quedado solo , pues según una última encuesta su gestión es aprobada por apenas el 7 por ciento de la población y un 53 por ciento exige su salida del poder.
 Hasta en su propio partido , la Democracia Popular , han surgido evidentes las discrepancias , pues varios de sus correligionarios han criticado algunas decisiones del Ejecutivo y le han entregado una lista de peticiones para continuar con su respaldo.
 Según versiones de prensa , en el Palacio presidencial de Carondelet han circulado varios rumores que advierten la posibilidad de que Mahuad supuestamente renunciaría en los próximos días y entregaría el poder a su vicepresidente , Gustavo Noboa.
 El ministro Ortiz aseguró que Mahuad no renunciará y que sólo saldrá del poder en enero del 2003 , cuando concluya oficialmente su mandato para el que fue elegido en las urnas y que se inició el 10 de agosto de 1998.
 El canciller ecuatoriano criticó las voces que demandan la renuncia de Mahuad y dijo que la solución a la crisis &quot; no es un problema de ir cambiando de personajes &quot; en el Ejecutivo.
 &quot; La tarea de mejorar y componer al país es una tarea de todos , pero si apostamos desgraciadamente a la incertidumbre , a la alteración del orden , a crear sobresaltos en el trabajo , me parece que estamos , los ecuatorianos , equivocados &quot; , subrayó.
 El ministro afirmó que el respaldo de la administración estadounidense confirma los esfuerzos que efectúa el Gobierno por superar la crisis económica que ha sido calificada como una de las peores de su historia.
 También aseguró que el presidente Clinton se ofreció a conversar con las autoridades de los organismos multilaterales de crédito para que agilicen las ayudas financieras a Ecuador , aportes que espera desde hace más de un año y que han sido retrasadas por las vicisitudes financieras y políticas que ha afrontado la nación durante 1999.
 Y es que la estrategia económica de Mahuad depende en gran medida de que el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) apruebe una carta de intenciones y un crédito de contingencia ( &quot; standby &quot; ) por 250 millones de dólares destinada a apuntalar la balanza de pagos y permitir el inicio de una reactivación económica.
 Según una fuente del Banco Central , el próximo martes llegará a Quito una misión del FMI para ultimar los detalles , constatar la situación y agilizar el acuerdo , en caso de que no haya cambios sustanciales hasta entonces.
 Además , el crédito del Fondo abrirá otros préstamos por más de mil millones de dólares ofrecidos por parte del Banco Mundial , el Banco Interamericano de Desarrollo , la Corporación Andina de Fomento y el Banco Interamericano de Reconstrucción y Fomento.
 La dependencia ecuatoriana del FMI también se expresa en la necesidad del acuerdo para iniciar una reestructuración de la deuda exterior que sobrepasa los 16.000 millones de dólares y que representa el 113 por ciento del producto interior bruto , el índice más alto de América Latina.
 El apoyo internacional es vital para Mahuad que hasta ahora no ha explicado a los ciudadanos su opinión sobre la difícil situación que le ha tocado vivir a escasos diecisiete meses de los cuarenta y dos para los que fue elegido.
 Mahuad tendrá este fin de semana una tregua de los movimientos sociales y de la oposición que han anunciado que centrarán sus críticas y protestas a partir de la próxima semana.
