 Los farmacéuticos y los pacientes reconocen la autenticidad de este remedio contra la impotencia masculina.
 El laboratorio productor del medicamento , la empresa norteamericana Pfizer , respaldó la medida , ya que de esta forma se evitará que las pastillas &quot; de origen dudoso &quot; lleguen a manos de la clientela.
 La espectacular irrupción de la Viagra ha revolucionado el panorama farmacéutico hasta extremos desconocidos.
 Las expectativas son enormes , sobre todo desde el punto de vista económico.
 Dado que los farmacéuticos trabajan con un margen de beneficio del 29,7% sobre el precio de venta al público y que existe un mercado potencial de más de un millón de consumidores , la posibilidad de negocio es enorme.
 Aunque los responsables sanitarios españoles no esperan avalanchas , como ocurrió en EEUU , Australia y algunos países latinoamericanos , donde las existencias se agotaron nada más ponerse a la venta , Sanidad ha pedido a médicos y farmacéuticos que extremen las precauciones.
 En un escrito que incluye severas instrucciones , la Administración advierte a los médicos del &quot; posible potencial de abuso , mal uso o efectos desconocidos que pudieran implicar responsabilidades e , incluso , acciones legales &quot;.
 El ministerio pide en primer lugar a los facultativos que , antes de extender la receta , evalúen a los pacientes teniendo en cuenta que patologías como la hipertensión , la hipercolesterolemia , la insuficiencia renal o trastornos neurológicos y psiquiátricos se asocian con la disfunción eréctil , al igual que el uso de algunos medicamentos , en particular antihipertensivos y psicotrópicos.
 De igual modo , Sanidad recuerda a los facultativos que deberán considerar el estado cardiovascular del paciente , de cara a posibles reacciones adversas.
 También pide a médicos y farmacéuticos que adviertan a los pacientes de los posibles efectos secundarios , &quot; así como otros que pueden aparecer con el uso más extendido del medicamento &quot;.
 También se pide informar de inmediato al Sistema Español de Farmacovigilancia de todos los casos de este tipo que se conozcan.
 En Catalunya , la Conselleria de Sanitat ha renunciado a preparar una campaña para informar a los usuarios de las precauciones que se deben adoptar con la Viagra , aunque , en un comunicado hecho público el jueves , recuerda el uso controlado que requiere el medicamento.
 Entre otras indicaciones , el departamento destaca que la píldora está contraindicada para los pacientes que consumen nitratos , sustancia habitual en los tratamientos de personas con problemas cardiovasculares.
 Varios ensayos clínicos prueban la eficacia de la nueva píldora.
 La Viagra funciona si se administra en dosis correctas a los pacientes que no forman parte de los grupos de riesgo.
 Esta es la principal conclusión de los diferentes ensayos clínicos que se desarrollan en España sobre la eficacia de la píldora contra la impotencia.
 Uno de los experimentos más ambiciosos es el que se efectúa simultáneamente en 21 centros sanitarios de toda España.
 Uno de los responsables de este ensayo en el servicio de Urología del Hospital General de Alicante , Juan José Lobato , sostiene que la respuesta de la investigación &quot; está siendo satisfactoria en términos generales &quot;.
 La iniciativa se inició a finales de agosto sobre cuatro pacientes que sufren impotencia a causa de la diabetes , y sobre otros cuatro con disfunción eréctil por diferentes motivos.
 Lobato señaló que la mayoría de personas seleccionadas son pacientes de edad avanzada.
 Un centro sanitario privado de Bilbao , la Clínica Euskalduna , también ha puesto a prueba la eficacia del medicamento.
 Según los datos del estudio , hechos públicos esta semana , el 64% de usuarios de la Viagra aseguró haber logrado &quot; una mejoría manifiesta &quot;.
 El estudio se llevó a cabo entre 50 pacientes con problemas de disfunción eréctil que ya habían sido sometidos o se encontraban realizando otros tratamientos.
 El ensayo concluye que la Viagra , &quot; estableciendo con claridad el criterio de exclusión , es un tratamiento seguro y sin efectos secundarios de importancia &quot; , si bien &quot; han de respetarse las contraindicaciones y actuar bajo criterio médico responsable &quot;.
 Los responsables en urología y psiquiatría de la clínica subrayaron que las dosis de la terapia &quot; deben individualizarse &quot;.
 Asimismo , apuntaron que , &quot; en personas sanas sin problemas de erección , no es significativa la mejoría de la erección , pero sí la recuperación posterior , facilitando el trato sexual durante un periodo de tiempo muy prolongado &quot;.
 José Gurrea , director de la clínica , y Roberto Lertxundi , autor del estudio sobre el uso del nuevo fármaco , aseguraron que &quot; la impotencia es una enfermedad , no un capricho &quot; , y que , por ello , &quot; con los controles necesarios que ya se ponen a otros fármacos , la Viagra no tiene por qué estar fuera del sistema público de financiación &quot;.
 &quot; Aunque tampoco tiene por qué ser asequible a todo el mundo &quot; , matizó Lertxundi.
 Gurrea calificó de &quot; claramente criticable &quot; el precio con el que el fármaco saldrá al mercado.
