 La presencia de menores es frecuente en las misas negras de los ultras Hermanos de Changó , presididas por una sacerdotisa , en las que se sacrifican animales.
 Una ex adepta les acusó del asesinato de un bebé , pero luego se desdijo.
 En Barcelona está Juicio Nera , de Luis Orega , que defiende el suicidio ritual.
 La catedral de Barcelona y su entorno padecieron una oleada de pintadas de corte satánico en junio pasado.
 Los grafitos se encontraban en la plaza de Sant Iu , frente a una de las puertas laterales de la catedral , y en la curva del ábside del templo , en la calle de la Pietat.
 Meses antes habían aparecido pintadas similares en la Baixada de Santa Eulàlia y en la calle de Sant Felip Neri.
 La mayoría hacían mención a Satán y al 666 ( número de la Bestia en el Apocalipsis ) y estaban rodeadas de cruces invertidas.
 En la plaza de Sant Iu figuraba la inscripción OTO 666 con una cruz roja.
 La inscripción OTO corresponde a Ordo Templi Orientis , una secta conocida como Templarios Negros.
 Las palabras Lucifer Ol e Iluminati , de las pintadas se refieren a otros dos grupos : Iluminati y Los Luciferianos.
