 La operación Ostra sirve para ejemplificar ciertas evoluciones del derecho moderno.
 En primer lugar , la mundialización no implica sólo la interconexión económica sino más bien la modificación de la escala de los problemas.
 De nada sirve ya luchar contra la delincuencia internacional desde posiciones nacionales aisladas.
 El Estado nos queda estrecho e ineficaz para estos fenómenos.
 Se necesita un derecho global que permita luchar contra una criminalidad mundial organizada.
 Para ello existen dos vías a seguir.
 Una es crear un tribunal internacional y una policía equivalente.
 Otra , intensificar la cooperación internacional entre distintas jurisdicciones , como ilustra este caso y otros recientes protagonizados por nuestros jueces.
 Además , el nuevo derecho debe servir para perseguir la conducta de los productores y los transportistas de la droga , y la economía que subyace debajo de ese mundo , ya que estas operaciones tan espectaculares sólo suponen el 10% del tráfico mundial de drogas.
 Lo definitivo sería atajar el flujo internacional de narcodólares y todo su entramado financiero.
 Los inicios de las transformaciones sociales implican siempre un cierto impasse legal.
 Estas operaciones ayudan a ensayar ese nuevo derecho que debe disciplinar los aspectos criminales de la globalización.
