 La cúpula de Convergència Democràtica de Catalunya ( CDC ) no ve clara la oferta del posible acuerdo de gobierno con Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ).
 Después de haber lanzado cantos de sirena por parte de Pere Esteve hacia los republicanos y de que éstos movieran ficha con las declaraciones de Josep Lluís Carod-Rovira y la presentación de un documento de mínimos , ahora el grupo de los jóvenes leones convergentes liderados por Artur Mas tiene sus dudas.
 Esta historia de CDC recuerda al pobre Ulises entre Scylla y Caribdis , entre el PP del Gobierno central y el PP del apoyo indispensable en el Parlament , y ERC , como frente nacionalista y apoyo honroso en Catalunya.
 Más que a los clásicos , esta escena nos recuerda un bolero de La Trinca llamado Corazón loco , historia de dos amores , Catalunya y España , republicanos y conservadores , nacionalistas y españolistas.
 Y los convergentes sin saber qué hacer.
 Ahora resultará que la estrategia de CDC pasa por ser equidistante de los dos partidos necesarios para asegurar la gobernabilidad de la Generalitat y la estabilidad deseada para llegar en condiciones a las próximas elecciones autonómicas del 2003.
 Pero en este lío , ¿ Qué van a hacer UDC y el señor Josep Antoni Duran Lleida ?.
 Son dos elementos básicos en esta historia de amores.
 Esto añade más sabor aún a los ingredientes anteriores y convierte todo en el son de la marimba.
 Que por ritmo no quede.
