 Confiado en la victoria que pronostican la mayoría de las encuestas , un exultante George W. Bush llegó a su cuartel general de Austin prometiendo la victoria a sus seguidores en las elecciones de hoy.
 &quot; Si el pueblo hace lo que creo que va a hacer , estáis viendo al próximo presidente de Estados Unidos &quot; , proclamó Bush en la llamada &quot; fiesta de recibimiento &quot; tras el final de una agotadora campaña.
 El candidato republicano a la Casa Blanca cerró así una dura jornada final en la que visitó cuatro estados pregonando su mensaje de que es mejor líder que su rival , Al Gore , y sus propuestas para bajar los impuestos a todo el país.
 En un intento de humillar a sus rivales arrebatándoles su propio territorio , Bush visitó en su última jornada los estados natales de Gore y el presidente Bill Clinton - Tennessee y Arkansas , respectivamente - , en los que el resultado no está decidido.
 &quot; Hemos cruzado la línea de llegada en un esprint &quot; , afirmó Bush , casi en la medianoche de Texas , ante una jubilosa masa de cientos de vociferantes seguidores.
 A pesar del entusiasmo que el gobernador de Texas exhibió en todo momento , algo que tienen la obligación de mostrar los candidatos , sus asesores mantienen la prudencia ante lo igualado de las encuestas.
 Y es que , aunque el gobernador de Texas supera en la mayoría de las encuestas al demócrata Al Gore , el margen de ventaja se ha reducido ligeramente en el último día de campaña.
 Además , Gore tiene ligeras ventajas en algunos estados clave que le hacen albergar esperanzas de victoria , incluso con menos votos populares , gracias a la institución del Colegio Electoral.
 Por ello , la campaña republicana mantiene una enorme prudencia dentro de su optimismo , para contrarrestar el chasco que supondría para Bush ganar en votos populares pero perder la elección en el Colegio Electoral , algo que no ocurre desde 1888.
 &quot; Somos optimistas , pero no podemos dar la victoria por hecha &quot; , declaró a EFE Sonia Colin , una portavoz de la campaña republicana.
 Bush , su candidato a vicepresidente , Dick Cheney , y sus principales colaboradores piensan descansar hoy de la maratoniana campaña y aparecer en público durante la noche una vez que se conozcan resultados fiables.
 Los republicanos confían en un curioso aliado , el mal tiempo , ya que las estadísticas tan usadas en EEUU aseguran que los demócratas son menos entusiastas a la hora de votar que sus rivales , por lo que creen que las lluvias y nieves que se pronostican en amplias regiones del país podrían ayudar a Bush.
 Sea o no sea elegido presidente , sí es seguro que Bush ganará de forma abrumadora en su estado de Texas , pero perderá en Austin , la capital y sede de su campaña.
 &quot; Esta ciudad es una isla progresista en una Texas que es muy conservadora &quot; , explicó a EFE Travis , un médico de Austin , quien duda entre votar a Al Gore , en un sufragio que no serviría para nada , o apoyar a Ralph Nader en su intento de lograr el cinco por ciento de votos a nivel nacional.
 Otros se niegan aún a admitir a Bush como nuevo presidente , por mucho que sea su convecino.
 &quot; No hay que correr , hay que esperar a contar los votos &quot; , señala Larry , un trabajador autónomo.
 Y efectivamente la ciudad donde vive Bush ( si no se muda a la Casa Blanca ) , acoge una curiosa mezcla de profesionales liberales urbanos , artistas y galeristas , hispanos , estudiantes universitarios y una considerable colonia homosexual.
 Si finalmente las encuestas confirman su victoria , el republicano Bush se mudará en enero a la muy demócrata Washington , donde , con el añadido de un fuerte componente afroamericano , la composición de la población es básicamente similar a la de Austin.
