 Un total de 134 bienes de Jorge Eliécer Rodríguez Orejuela , hermano menor de los jefes del desarticulado cartel de la cocaína de Cali , fueron ocupados por las autoridades de Colombia en cumplimiento de órdenes de confiscación definitiva , informaron hoy fuentes judiciales.
 La ocupación de esos bienes expropiados , entre ellos edificios , lotes urbanos , fincas , locales comerciales , oficinas y casas , entre otros , fue realizada por las autoridades militares y policiales en el marco de la operación " Cali II " , que se hizo en esa ciudad y en la región suroccidental del país.
 Una fuente judicial calculó que los bienes decomisados por orden de la Fiscalía General , en virtud de la " ley de extinción de dominio " o confiscación definitiva , pueden tener un valor de unos 10.000 millones de pesos ( alrededor de cinco millones de dólares ).
 Entre las propiedades del menor de los Rodríguez Orejuela confiscadas hay también acciones en sociedades de inversiones e incluso un centro médico y un laboratorio clínico.
 Jorge Eliécer Rodríguez Orejuela , alias " Chanengo " , fue detenido por las autoridades el 2 de marzo de 1995 cuando consultaba a una pitonisa en Cali , después de un seguimiento policial.
 " Chanengo " , un ingeniero mecánico de 44 años , es considerado por sus hermanos como la " oveja negra " de la familia.
 Los otros dos hermanos , Gilberto y Miguel Rodríguez Orejuela , los jefes del cartel de Cali , fueron capturados en sendas operaciones policiales en Junio y agosto de 1995 , respectivamente , y en la actualidad cumplen penas de 20 años de prisión en el pabellón de seguridad de la cárcel bogotana de " La Picota ".
