 La veterana estación rusa seguirá sus experimentos hasta el 2002.
 Dos tripulantes de la estación orbital rusa Mir llegaron ayer por la mañana a Kazajstán a bordo de la cápsula de transporte espacial Soyuz TM-28.
 La nave transportaba a uno de los dos comandantes de la Mir , el cosmonauta ruso Guennadi Padalka , y el eslovaco Ivan Bella , de 34 años , que es el primer cosmonauta de aquel país que hace una incursión al espacio.
 Padalka aseguró poco después de tocar tierra que el viaje había transcurrido sin problemas , informó la agencia Itar-Tass.
 La cápsula cayó a 58 kilómetros al norte de Arkalik , desde donde los dos cosmonautas tomaron un avión para trasladarse a Moscú.
 Con este aterrizaje concluye la misión número 26 de la estación Mir , que se encuentra en órbita desde hace 13 años.
 En misiones precedentes , los cosmonautas se dedicaron a reparar los numerosos incidentes y averías que ha sufrido la estación a causa de sus muchos años de vida , pero en esta ocasión han pasado la mayor parte del tiempo haciendo estudios científicos.
 Seis días de experimentos.
 Durante sus seis días en la estación orbital , Ivan Bella realizó experiencias científicas que tienen por objeto contribuir a la preparación de sus compatriotas cosmonautas en futuros viajes al espacio de más larga duración.
 El ruso Guennadi Padalka llevaba en la estación desde el mes de agosto de 1998.
 El cosmonauta francés Jean-Pierre Haignere y los rusos Viktor Afanasyev y Sergei Avdeyev , que viajaron con Ivan Bella , tienen previsto regresar a la Tierra el próximo mes de agosto.
 La vieja estación Mir estará girando alrededor de la Tierra hasta el año 2002 , según ha decidido el Gobierno ruso.
 Hasta entonces , será explotada de forma comercial , tal y como anunció en enero el primer ministro ruso , Yevgueni Primakov , tras firmar un decreto según el cual , a partir del próximo junio , la estación dejará de recibir fondos federales y deberá costearse con dinero privado procedente de patrocinadores.
