 Estados Unidos señaló hoy que el programa piloto de uso de un hongo herbicida para erradicar las plantaciones de coca en Colombia durará dos años y que las autoridades colombianas tendrán después que evaluar los resultados y decidir si siguen o no con él.
 El portavoz del Departamento de Estado , Richard Boucher , dijo hoy que EEUU " está proporcionando fondos a la Agencia para el Control de Drogas de la ONU y trabajar con el Gobierno de Colombia en el uso científico del Fusarium Oxysporum en las plantaciones de coca ".
 Las pruebas tardarán dos años en completarse , y " a partir de entonces corresponderá al Gobierno de Colombia evaluar sus resultados y determinar los siguientes pasos " , agregó el portavoz.
 " Sólo el Gobierno de Colombia estará en posición de decidir si usa o no ese fungicida en el futuro . El programa tiene una duración de dos años y se lleva a cabo con el Gobierno de Colombia bajo los auspicios de la ONU " , agregó.
 Sin embargo , según publica hoy el diario The New York Times , el Gobierno de Bogotá ha aceptado probar la efectividad de ese hongo herbicida bajo la presión de Estados Unidos.
 Se trata del primer paso para desarrollar un poderoso herbicida a través del Fusarium Oxysporum , un hongo que se reproduce de forma natural en algunas plantas de coca y que las aniquila.
 " Lo que queremos es un programa de investigación , y nada más que de investigación , sobre el uso de controles biológicos contra esa clase de cosechas " , dijo Juan Mayr , ministro de Medio Ambiente de Colombia , citado por el rotativo.
 El conocimiento del hongo , que se reproduce de forma natural en algunas plantas y tiene variantes que sólo atacan a determinadas especies , data de hace varios años y su posible uso como arma biológica ha sido objeto de estudio por parte de investigadores estadounidenses y de la extinta Unión Soviética.
