 La tierra tiene sed , y tendrá más cada año.
 El agua es más que riqueza : es vida.
 Muchas personas y muchas naciones han hecho guerras por el control de los ríos y los acuíferos.
 O sea , el agua es tan extraordinariamente importante que , negándola , es como peor se puede castigar al enemigo.
 El plan que el ministro Jaume Matas presentará la semana que viene - - hasta entonces conviene ser prudentes en las apreciaciones - - puede ser más o menos correcto , justo y necesario , pero en ningún caso puede contener elementos de confrontación entre comunidades.
 Es decir , no es de recibo que el agua , como bien necesario e imprescindible , pueda ser utilizada como arma.
 Pero , si el agua del Ebro es imprescindible para el desarrollo de las comunidades que riega , ¿ cómo conciliar los legítimos y comprensibles derechos del Gobierno aragonés con los de las otras autonomías sedientas ?.
 Solventar el problema pagando - - a cinco pesetas o a cinco céntimos el metro cúbico , da igual - - sentaría un pésimo precedente.
 Porque el reparto del agua es cuestión de solidaridad , no de dinero.
 Y un tema de Estado , como ha reconocido el conseller Felip Puig.
 La ocasión viene que ni pintada para reclamar esa misma solidaridad que tan a menudo se nos reclama y que tan abnegadamente satisfacemos los catalanes - - y en ellos ese medio millón de catalanes de origen aragonés - - con impuestos.
 Y pedirla , además , a través del ejemplo de una conciencia y una cultura colectiva que reconoce el agua como un bien escaso y , por lo tanto , vital.
