 Han Willems , asesor del Gobierno holandés en materia de defensa , defendió hoy , Jueves , la tesis de que sea la Comisión Europea la que administre el presupuesto para la formación y puesta en marcha de la Fuerza Europea de Intervención Rápida.
 Willems intervino en el seminario " Identidad Europea de Seguridad y Defensa " que se realiza en el Instituto de Altos Estudios Militares , organizado por la presidencia portuguesa de la Unión Europea.
 El especialista holandés criticó " la burocracia " que ha estado entorpeciendo la creación de la fuerza militar europea , prevista para el 2003 , y que debe contar con unos 60.000 efectivos.
 Señaló que la nueva arquitectura europea de seguridad se comienza ahora a definir , debido a " los arduos esfuerzos " del representante para la Política Exterior y la Seguridad Común ( PESC ) , Javier Solana.
 El especialista holandés consideró " vital " que los Quince establezcan una legislación para la estrategia de las pequeñas y medianas empresas ( PYMES ) en el sector de la defensa , para poder hacer frente a " la competencia " de los fabricantes de armamento de EEUU.
 Por su parte , el general británico Rupert Smith , segundo comandante supremo de la OTAN para Europa , dijo que se debe evitar que se " dupliquen esfuerzos en la logística " y que resulta necesario reorganizar las fuerzas existentes , sin necesidad de crear otras complementarias.
 Smith señaló que la Fuerza Europea de Intervención Rápida debe contar con un " comando multinacional " en el teatro de operaciones , pero que el centro de los servicios secretos debe situarse " en Bruselas , disponiendo de comunicaciones sofisticadas ".
 El general británico dijo que cada brigada debe estar formada por soldados de un solo país , para que no surjan confusiones , pero que no pueden existir " naciones suministradoras de carne de cañón " , mientras otras unidades se reservan para las tareas de retaguardia.
 El seminario " Identidad Europea de Seguridad y Defensa " terminará mañana , viernes.
