 Ramón Jáuregui avisó ayer en una conferencia pronunciada en Lleida que " Euskadi camina irreversiblemente hacia las trincheras ".
 El ex vicelehendakari socialista señaló que el actual enfrentamiento político y social se traduce " en un progresivo rearme de los polos opuestos ".
 Síntoma de esta situación , añadió , es que " en la sociedad vasca hay una enorme desesperanza y una tristeza desgarradora ".
 También pidió que PP y PNV acaben con la " repugnante " utilización partidista del asesinato de Fernando Buesa.
