 El ex director del Cesid recurre su condena ante el Supremo.
 Emilio Alonso Manglano argumentará que la sentencia de la Audiencia Provincial de Madrid , que lo condenaba a seis meses de prisión por un delito de interceptación de comunicaciones telefónicas , vulnera siete de sus derechos fundamentales.
 Este argumento ya lo utilizó durante el juicio por considerar que los magistrados no gozaban de " imparcialidad objetiva ".
 El recurso alegará también que la sentencia " no expresa claramente " los hechos probados.
