 Cuatro presos de la banda terrorista ETA salen de prisión por decisión de los jueces.
 Iagoba Terrones y Jesús del Bado , acusados de colaborar con ETA , han sido puestos en libertad provisional tras ser detenidos hace un año en una operación policial contra el comando Vizcaya.
 El tercer preso es José Luis Elustondo , condenado a más de 100 años de cárcel por asesinato , utilización ilegítima de un vehículo y detención ilegal , quien ha quedado en libertad condicional , mientras que José Antonio Arluciaga ha sido liberado al haber cumplido su condena de 18 años de cárcel por pertenencia a banda armada.
