 Hace unos 25 años , John de Mol empezó en el mundo de la televisión holandesa como ayudante de producción de un programa deportivo.
 Después de montar su propia productora y fusionarse en 1993 con la de Joop van den Ende , de donde salió el nombre de Endemol , ideó Big Brother.
 Endemol , que en 1999 facturó casi 73.000 millones de pesetas , despertó el interés mundial y Telefónica decidió comprarla en el 2000.
 Gracias a que poseía el 28,6% de las acciones , De Mol ganó 261.000 millones , pero aun así sigue trabajando como director creativo en la firma.
 Dice que cada día 250 millones de personas en todo el mundo ven sus programas.
