 La ciudad abre otra puerta al mar.
 Los vecinos del distrito de Sant Martí acogen con ilusión la apertura del último tramo de la Diagonal , aunque admiten que todavía quedan cosas por hacer.
 La nueva Diagonal borra el pasado de Poblenou y dispara precios de los pisos.
 Josep y Angel Ortiz desbordan ilusión en su mirada.
 Caminan juntos por el nuevo paseo de la Diagonal , curiosamente el único tramo con paseo central , donde los peatones ganan por fin espacio a los coches.
 Al llegar a la mitad del trayecto , señalan orgullosos el solar donde se fabricó el primer metro de Barcelona : &quot; Ahí trabajó nuestro padre , que era maquinista &quot;.
 &quot; En 1924 , subió a bordo del primer convoy , en cuya fabricación participó &quot;.
 Con orgullo , Josep y Angel , 73 y 70 años , funden en su pensamiento la síntesis del barrio de Poblenou.
 Fábricas y personas , industria y pesca , historia y , ahora , futuro.
 &quot; ¿ Quién lo iba a decir ? . Antes desde una acera de la rambla de Prim no se podía ver la otra , porque había mucha contaminación . Ahora , la vista llega hasta el mar &quot; , explica Josep , cuyo piso está en la calle de Selva de Mar.
 Los dos hermanos Ortiz han pasado su vida en el barrio , &quot; desde que esto era un pueblo &quot;.
 &quot; Le llamaban el Manchester catalán - - explica Angel - - por la gran cantidad de fábricas &quot;.
 Los dos jubilados están convencidos de que ahora &quot; este es el mejor barrio de Barcelona &quot; , aunque recuerdan con nostalgia cómo ha cambiado su fisonomía en sólo tres años.
 &quot; Teníamos huertos y este paseo parecía el Amazonas &quot;.
 Y se dejan llevar , con ilusión , por la marea humana que les empuja Diagonal arriba , en la mayor manifestación que ha conocido el barrio , para conocer de cerca las promesas de futuro que les van a dibujar en el acto de inauguración.
 Francisco Moreno tiene 56 años y lleva 30 en el barrio.
 Vive en la esquina de las calles de Llull y Alfons el Magnànim.
 A él , la nueva Diagonal le ha acercado a Barcelona.
 &quot; Antes la distancia era muy larga , pero ahora coges el coche y en un momento estás en las Glòries &quot; , explica.
 Tanto Francisco como muchísimos de sus vecinos han aprovechado la apertura del último tramo de la avenida para recorrerla en automóvil o a pie.
 Asegura sentirse muy satisfecho de la reforma del barrio , pero manifiesta una queja : &quot; Faltan aparcamientos &quot;.
 El viernes la grúa se llevó su coche.
 &quot; Ese es un tema con el que estoy quemado &quot;.
 E insiste : &quot; Sólo fueron tres minutos &quot;.
 Albert Joan y Mari Muro son un matrimonio que sólo lleva cinco años en Poblenou.
 Viven en la calle de Paraguai , cerca de la nueva Diagonal.
 Están contentos con el nuevo vial , pero denuncian que todavía faltan muchas cosas.
 &quot; No tenemos ningún gran ambulatorio , por lo que debes desplazarte a distintas consultas cada vez &quot; , explica la mujer.
 Tanto ella como su marido esperan que se abra por fin una parada de metro en la parte baja de la nueva Diagonal y , sobre todo , que se construyan más aparcamientos para los vecinos.
 &quot; Faltan muchas plazas &quot; , dicen.
 Pese a las reivindicaciones , ambos reconocen que en sólo cinco años el valor de su piso se ha doblado.
 A pocos metros , en la esquina de Rambla Prim con Llull , muy cerca del barrio de la Mina y del final de Barcelona , cuelga un cartel en una fachada.
 &quot; Piso en venta . ¡ Precioso ! Reformado . Diagonal-Prim . 90 metros cuadrados &quot;.
 Junto al teléfono del vendedor , el precio : 22 millones.
 El barrio ya no es lo que era.
 Y lo que queda.
