 El lehendakari Juan José Ibarretxe reclamó a todos los partidos , incluido el PNV , que hagan una autocrítica y abandonen la crispación actual.
 En el tradicional mensaje de Nochevieja , hizo un nuevo llamamiento al diálogo para solucionar el problema de la violencia y expresó su &quot; compromiso &quot; con la &quot; defensa a ultranza de la libertad y la seguridad &quot; de todas las personas.
 Ibarretxe se mostró muy crítico con todos los partidos , incluido el suyo.
 &quot; La sociedad vasca no se merece el clima de crispación política y de división que , con nuestra intolerancia , con nuestras descalificaciones y con la negativa permanente al diálogo , estamos generando &quot; , lamentó.
 DIFERENTES PROYECTOS.
 A su juicio , &quot; no merece la pena vivir en una sociedad cruel si no es para cambiarla &quot; , por lo que pidió a todos los responsables políticos un examen de conciencia &quot; para hacer una profunda autocrítica ante la sociedad &quot;.
 Afirmó , además , que es necesario &quot; sentarse y hablar &quot; , y exhortó a todas las fuerzas a &quot; hacerlo ya &quot;.
 Ibarretxe precisó que el diálogo debe partir &quot; del compromiso ético del respeto a la vida y a las libertades de todas las personas &quot; , y que ello es compatible con la defensa de los diferentes proyectos políticos.
 Pese a admitir de entrada que Euskadi sufre una compleja situación política y que no puede &quot; seguir viviendo así &quot; , Ibarretxe quiso enviar un mensaje de esperanza : &quot; La paz es posible &quot;.
 Argumentó que confía en la capacidad del País Vasco para progresar afrontando las dificultades , y se preguntó si una sociedad solidaria , preocupada por la integración y la cohesión social , que está superando el reto de la revolución tecnológica , no va a poder resolver su principal problema : &quot; ¿ Es que no vamos a tener el coraje y el nervio suficiente para erradicar la violencia ? &quot;.
 CENSURA DE LA OPOSICION.
 El lehendakari mostró su solidaridad con los que sufren la violencia y la persecución por defender sus ideas , y tuvo un recuerdo especial para las familias de los 23 asesinados por ETA el año pasado.
 Los partidos de la oposición respondieron con críticas al discurso de Ibarretxe , a quien reprocharon que no aprovechara esa oportunidad para anunciar elecciones anticipadas.
