 El asturiano Yago Lamela , subcampeón mundial de salto de longitud - al aire libre ( Sevilla`99 ) y en pista cubierta ( Maebeashi`99 ) - , manifestó hoy , lunes , que su deseo para esta temporada es el de &quot; batir el récord de España &quot; que él mismo posee ( 8,56 metros ) y acercarse a la plusmarca mundial.
 El récord mundial , en posesión del estadounidense Mike Powell con una marca de 8,95 metros , es &quot; a medio plazo , el principal objetivo &quot; de su carrera deportiva , según indicó hoy el propio Lamela en Madrid , en la sede central de Telefónica , su nuevo patrocinador.
 &quot; Soy optimista y me encuentro con más ganas que nunca , a pesar de los problemas que he tenido a causa de las dolencias en la rodilla y en el tobillo . Este año aspiraba a saltar entre los 8,70 y los 8,75 metros , pero la lesión ha cambiado algo los planes . No obstante , espero batir el récord de España y acercarme al récord mundial , que es a medio plazo mi gran objetivo &quot; , explicó el asturiano.
 &quot; De mi lesión estoy evolucionando de una manera muy favorable . Durante el invierno tuve problemas en la rodilla y en el tobillo , pero ahora ya me estoy entrenando casi al cien por cien &quot; , manifestó a Efe Lamela.
 &quot; La verdad es que estuve algo preocupado , porque nunca había estado tanto tiempo parado , aunque , como dije , ya casi estoy bien del todo y me estoy entrenando a un gran nivel . Espero poder estar compitiendo a tope en verano &quot; , comentó el plusmarquista europeo en pista cubierta ( asimismo con una marca de 8,56 metros ).
 &quot; Mi regreso a la competición podría producirse alrededor del mes de mayo , cuando se organicen unas exhibiciones en las calles de algunas ciudades españolas , en las que está inicialmente previsto que también participen ( el cubano ) Iván Pedroso - campeón mundial en pista y al aire libre - y ( la española de origen cubano ) Niurka Montalvo - campeona del mundo en Sevilla`99 - &quot; , comentó a Efe el atleta avilesino.
 &quot; En los Juegos Olímpicos de Sydney mis principales rivales serán sobre todo Pedroso y gente nueva que pueda salir ... , quizás algún americano &quot; , señaló Lamela , sin especificar los nombres del resto de sus principales contrincantes en la lucha por el título olímpico.
 &quot; Creo que con un salto de 8,40 se podrá optar a medalla en Sydney . Lo más difícil es decir qué marca te puede dar el oro &quot; , comentó Lamela , que comenzó a saltar &quot; a los siete años &quot; y cuyo ídolo fue el supercampeón estadounidense Carl Lewis.
 &quot; Cuando era pequeño , hice de todo como los demás . Jugué al fútbol y al baloncesto , pero lo que más me gustaba era el atletismo . Siempre me ha gustado competir y prefería un deporte individual &quot; , indicó la gran estrella de la Atlética Avilesina , el equipo de su localidad natal.
 &quot; Es fantástico haber regresado al club de toda la vida , en el que me formé &quot; , señaló Yago , quien tuvo palabras de elogio para su entrenador , Juanjo Azpeitia.
 &quot; Juanjo es una parte importantísima de todo lo que me está sucediendo . Es un gran conocedor de la disciplina y conoce muy bien a las personas . Es un buen psicólogo . Es una persona muy segura de sí misma que confía mucho en mí &quot; , explicó a Efe Lamela , que este año seguirá entrenándose en las instalaciones ovetenses de San Lázaro , pero ha cambiado su matrícula universitaria y en lugar de estudiar informática en Gijón , lo hará en Oviedo.
 Con mirarme a la cara sabe perfectamente cómo me siento y cuál es mi estado anímico.
 &quot; Sé que para Sydney existen muchas expectativas , que se espera mucho de mí y que , por tanto , habrá mucha presión . Pero yo también espero mucho de mí y el primero que me meto presión soy yo mismo &quot; , concluyó Lamela.
