 Estados Unidos expresó hoy su satisfacción por la decisión del Gobierno español de aportar 100 millones de dólares al plan de paz de Colombia , al igual que por la de otros países europeos que también asistirán a las autoridades colombianas.
 &quot; Estamos encantados con la aportación del Gobierno de España al plan de Colombia con 100 millones de dólares &quot; , dijo hoy Richard Boucher , portavoz del Departamento de Estado.
 Expresó también la satisfacción del Gobierno estadounidense porque &quot; los países europeos han respondido positivamente , dado que ellos también están comprometidos en la lucha contra el narcotráfico y con la promoción de la paz en Colombia &quot;.
 En Madrid , la comunidad internacional concedió hoy 871 millones de dólares para el Plan Colombia durante la reunión que la &quot; mesa de donantes &quot; celebró allí , bajo el patrocinio conjunto del Gobierno español y del Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ).
 El portavoz del Departamento de Estado manifestó que EEUU &quot; está especialmente agradecido a España por facilitar la conferencia y por contribuir con 100 millones de dólares &quot;.
 También subrayó que las autoridades estadounidenses están trabajando con los aliados europeos en &quot; combatir las múltiples amenazas a las que Colombia tiene que enfrentarse &quot;.
 &quot; Vemos esta conferencia como un paso clave en la organización de un amplio apoyo al presidente de Colombia , Andrés Pastrana y a los colombianos &quot; , dijo Boucher.
 La delegación estadounidense en la Conferencia de Donantes de Madrid está dirigida por los secretarios de Estado adjuntos para Asuntos Globales , Thomas Pickering , y para Asuntos Interamericanos , Peter Romero.
 De la cantidad total ( 871 millones de dólares ) que la comunidad internacional aportará al plan de Colombia , España aportará 100 millones de dólares ; Estados Unidos , entregará 250 millones ; Noruega , 20 millones , y la ONU , 131 millones ; mientras que Japón concederá 70 millones de dólares en fondos blandos.
 El Banco Mundial ( BM ) , el BID y Corporación Andina de Fomento ( CAF ) contribuirán con préstamos de 300 millones.
 El Gobierno colombiano explicó hoy en Madrid su Plan Colombia , un proyecto que prevé la recaudación de 7.500 millones de dólares , 4.000 millones de los cuales proceden del presupuesto nacional y el resto de la comunidad internacional.
