 El Hongkong Shanghai Banking Corporation ( HSBC ) , vinculado al caso Gescartera , anunció ayer el relevo como máximos responsables de sus dos filiales en España de Jaime Galobart y Salvador Pastor , cuyas funciones estarán a partir de ahora controladas por un tercer hombre de la confianza de la matriz del banco.
 La entidad británica ha nombrado a Peter Atkins para el cargo de presidente del HSBC en España , después de que el banco se haya visto salpicado por algunos episodios relacionados con la desaparición del dinero de Gescartera y con un crédito a la familia del vicepresidente del Gobierno Rodrigo Rato.
 Fuentes del HSBC negaron ayer que la reestructuración de su cúpula tenga nada que ver con el caso Gescartera : &quot; La creación de la nueva figura de presidente de zona es algo que ya se había hecho en Italia y en Francia y que estaba pendiente de realizarse en España desde hace meses &quot;.
 NUEVA ESTRUCTURA.
 Las mismas fuentes precisaron que tanto Galobart como Pastor seguirán ocupándose , respectivamente , de la banca corporativa y personal y de la banca de inversión , aunque estarán sometidos a la dirección de Atkins.
 Galobart , que hasta ahora era el director general del HSBC Bank , tuvo que comparecer ante la comisión de investigación parlamentaria de Gescartera , donde reveló que Pastor mantenía una estrecha relación profesional y personal con el dueño de la agencia de valores , Antonio Camacho.
 COMISIÓN ANTIBLANQUEO.
 En línea con estas pesquisas , el secretario de Estado de Economía , José Folgado , siguiendo instrucciones de Rato , según precisó este último en el Congreso , ordenó ayer al Servicio Ejecutivo de la Comisión de Prevención del Blanqueo de Capitales ( CPBC ) que averigüe la titularidad real de las 138 cuentas abiertas en el HSBC español de forma opaca.
 La decisión se tomó en una reunión entre representantes de la CPBC , de la Agencia Tributaria y del Banco de España.
 En dicho encuentro , el banco emisor comunicó , también a requerimiento de Rato , que no se habían detectado cuentas cifradas o sin identificación del titular en el sistema financiero español , circunstancia ésta prohibida por la ley.
 También informó de que las 138 cuentas del HSBC pertenecen a un mismo titular , que es la filial suiza del banco británico , por lo que cumplen con el deber legal de identificación.
 Pese a ello , Folgado explicó que &quot; ante la existencia de indicios &quot; de que el titular real de las cuentas &quot; pudiera no coincidir con el titular identificado &quot; , se había decidido enviar toda la información del Banco de España a la CPBC para que investigue.
 En la sesión de ayer de control del Gobierno en el Congreso , el diputado socialista Germá Bel reprochó a Rato que el Banco de España no haya detectado aún el nombre de los clientes de las cuentas.
 &quot; Es increíble que el Gobierno ignore , por ejemplo , si hay terroristas detrás de esas cuentas &quot; , aseguró.
