 El precio de venta de las acciones que el consorcio Tele Brasil Sul ( TBS ) , liderado por Telefónica , tiene en la Compañía Riograndense de Telecomunicaciones ( CRT ) , será definido mediante un arbitraje , informó la empresa Tele Centro Sul ( TCS ) , interesada en su compra , publica hoy la prensa.
 El anuncio fue hecho el domingo en Porto Alegre , capital del estado de Río Grande do Sul , donde opera la CRT , por el presidente de TCS , Henrique Neves , quien afirmó que Telefónica y sus socios aceptaron esa solución para poner fin a la diferencia entre el precio pedido por TBS y el que está dispuesto a pagar TCS , única empresa interesada en el negocio.
 &quot; El proceso fue aceptado . Ahora falta definir detalles como la posibilidad de apelar o no la decisión final de los árbitros sobre el precio &quot; , manifestó Neves a la prensa , mientras que fuentes de Telefónica consultadas por EFE se abstuvieron de confirmar o desmentir la información.
 Telefónica y sus socios tienen el 85,1 por ciento de las acciones ordinarias de la CRT , pero deberán deshacerse de su parte porque las leyes brasileñas no permiten que una empresa controle el servicio de telefonía en más de una región , y la multinacional española ya tiene el control de Telecomunicaciones de Sao Paulo ( Telesp ).
 El plazo de 18 meses para que el consorcio TBS vendiese el control de la CRT expiró el pasado viernes , razón por la cual el grupo salió de la administración de la empresa el Sábado último , tras acatar una orden de la Agencia Nacional de Telecomunicaciones ( Anatel ) , órgano que regula el sector.
 Con la salida de TBS del control de la CRT , Tele Centro Sul y los demás accionistas minoritarios asumieron la gestión de la empresa por un plazo de 45 días , al cabo de los cuales el mando tendrá que ser entregado a los nuevos socios mayoritarios.
 Tele Centro Sul , controlada por Telecom Italia , aspira a comprar la parte de Telefónica y sus socios en la CRT , pero , según el consorcio TBS , la oferta que recibieron es inferior en unos 335 millones de dólares al valor de la compañía , que aunque no ha sido revelado , se calcula en unos 1.090 millones de dólares.
 Para conciliar las diferencias monetarias entre las partes se decidió adoptar el arbitraje que , según Neves , probablemente estará formado por tres jueces que serán designados por los dos grupos.
 Si se concreta el negocio , Tele Centro Sul , que agrupa a las operadoras de telefonía fija de nueve estados brasileños , tendría el 93,1 por ciento del capital votante de la CRT , ya que actualmente tiene el 8 por ciento de las acciones ordinarias de la empresa.
