 Una veintena de jóvenes que proferían consignas de apoyo a los presos etarras protagonizó durante la mañana de ayer un acto de intimidación contra los trabajadores del diario El Correo , en Bilbao , a los que sacaron fotos cuando accedían a las instalaciones situadas en la calle Pintor Losada del barrio bilbaíno de Santutxu.
 Dos de los manifestantes , algunos de ellos con caretas blancas , se encaramaron al tejadillo de un edificio próximo y otros dos se encadenaron a la puerta de acceso al diario.
 La Ertzaintza tuvo que utilizar un soplete para cortar las cadenas y procedió a la identificación de los cuatro individuos que , según fuentes del Departamento de Interior , parecían los " cabecillas " del acto.
 La concentración se disolvió sin incidentes.
 La Ertzaintza tardó cerca de una hora en hacer acto de presencia en el lugar de los hechos.
 La presión de los radicales sobre los medios de comunicación se ha incrementado en los últimos días.
 Si ETA intentó el pasado lunes matar al periodista de RNE Carlos Herrera con un paquete bomba que no llegó a estallar por un fallo técnico , hace apenas dos semanas los padres de un redactor jefe de El Correo también sufrieron el ataque de los violentos , que colocaron un potente artefacto ante su domicilio.
