 Juncosa mejorará el abastecimiento de agua.
 La Conselleria de Medi Ambient ha aprobado el proyecto de ampliación de la red de abastecimiento de agua potable de Juncosa , por 73 millones , dentro de un programa de actuaciones urgentes.
 Juncosa es el único pueblo de la demarcación leridana que necesita de cubas de agua para abastecerse en verano , en gran parte por las necesidades de las numerosas granjas.
 Este problema llevó al ayuntamiento a sopesar la posibilidad de aceptar un vertedero industrial a cambio de la ampliación de la red de agua.
