 En fin , que el Nobel ha acertado con Günter Grass , quien cumplirá 72 años el 16 de octubre.
 Es la solemne y merecida confirmación de un talento que sus lectores reconocían desde la aparición de El tambor de hojalata y su protagonista enano Oskar Matzerath , producto de una mente en estado de revisión iconoclasta sin contemplaciones ante la Alemania de su tiempo.
 Tal revisión crítica ha seguido con el par de grandes textos que son El rodaballo y Es cuento largo , admirablemente traducidos por Miguel Sáenz.
 Como la de todo escritor involucrado con su tiempo , su obra ha despertado polémicas , que por otra parte le han mantenido siempre a punto.
 A punto de la siguiente , claro.
 Soldado en 1944 ( ¡ 17 años ! ) , desde su liberación se dedica a la escultura , al grafismo , estudia en Dusseldorf y pasa unos años en París.
 Muy pronto es miembro del Grupo 47 , movimiento juvenil que le otorgaría un premio por uno de los capítulos de El tambor de hojalata.
 El sarcasmo hiriente del autor enlaza subversivo con la novela de formación alemana , con el novelar en torno a un personaje principal que se hace sujeto de sí mismo , paralelamente a los hechos que lo determinan.
 Pero el registro de Grass no se demora en una perspectiva de intérprete privilegiado de lo que pasa , sino que configura una visión a ras de tierra.
 Oskar Matzerath decide no crecer , desde sus tres lúcidos pero mortificantes años ; asiste a un desfile de los nazis , que traduce a compases de vals ; Matzerath se comunica mediante un tambor en el que deposita sus inquietudes y pensamientos.
 Por otra parte , se ha hecho lector con Las afinidades electivas del gran Goethe ... y una biografía de Rasputín.
 Un mundo patas arriba , un milagro alemán visto escépticamente , he ahí la nota que reiterará ( revisando la historia nacional con El rodaballo , reelaborando la difícil Alemania unida con Es cuento largo ) la producción de Günter Grass.
 Y enlazando con escritores como Alfred Doblin ( Berlinalexanderplatz ) o como Fontane , el gran autor del realismo alemán.
 El Premio Nobel a Günter Grass es sobre todo el premio a un europeo alemán , y precisamente a un fronterizo entre Alemania y Polonia.
 ¿ Danzig o Gdansk , la ciudad donde nació.
 ¿ De dónde es el europeo.
 Sin duda , de una cultura a la que de modo irreductible pertenecen también Años de perro y Malos presagios.
