 La unificación italiana marcó el papado de Mastai Ferretti.
 Los historiadores consideran a Pío IX como un Papa popular y controvertido.
 Empezó su pontificado introduciendo el gas ciudad en Roma , que era el último grito del progreso , y acabó condenando todas las ideas liberales y modernas , cuya lista puso en un famoso documento llamado Syllabus.
 Entre las 80 sentencias del mismo , una dice que por derecho natural el clero no debe hacer la mili , y otro , que la libre discusión corrompe el alma.
 Juan María Mastai Ferretti había nacido en Senigallia el año 1792 y durante algunos años sufrió crisis epilépticas que contribuyeron a darle un carácter retraído.
 Además de estar abierto a los progresos tecnológicos , Pío IX empezó su pontificado con grandes proyectos para reformar el clero , poner orden a la diplomacia vaticana y potenciar las misiones católicas.
 Su carisma le dio mucha popularidad.
 El cambio de rumbo del Papa a esos hechos.
 Pío IX reaccionó transformando el poder temporal perdido en una acentuación del poder espiritual.
 Condenó las nuevas constituciones de Austria y Holanda porque abrían espacios a las otras religiones , incluida la judía , cuyos seguidores en Roma seguían viviendo en guetos.
 En 1854 , Pío IX proclamó el dogma ( verdad indiscutible ) de la Inmaculada Concepción , o sea que la virgen María habría nacido sin pecado original , en contra de la opinión de los teólogos católicos hasta el siglo XII.
