 La gran banca ha sido muy activa al implantar sus actividades al otro lado del Atlántico.
 BBVA y BSCH han integrado en sus estructuras bancos de la región.
 En México , el BBVA ha incorporado Bancomer , y el BSCH , Serfin.
 Ambas adquisiciones tuvieron un coste elevado.
 Sin embargo , los beneficios aportados , más los generados en el resto de la región , han contribuido notablemente a cumplir sus previsiones.
 " Cuando necesitan plusvalías , venden alguno de sus activos y cumplen sus previsiones " , señala un analista.
