 El mercado español para empresas tecnológicas , denominado Nuevo Mercado , se estrenará mañana Lunes con la cotización de diez compañías , que suman una capitalización de 6,8 billones de pesetas , unos 40.000 millones de dólares.
 Se trata de las empresas Corporación IB-Mei , Indra , Zeltia , Abengoa , Amadeus , Amper , Befesa , Radiotrónica , TPI y Terra.
 En esta lista , aprobada el pasado viernes por la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV , órgano regulador ) , destaca la ausencia de Sogecable , compañía candidata que no estará presente al no haber completado los requisitos que debe reunir para su incorporación.
 El proyecto de Nuevo Mercado nació oficialmente a finales de 1999 merced a una orden del Ministerio español de Economía , que posteriormente desarrolló la Comisión Nacional del Mercado de Valores.
 La CNMV y una posterior regulación de la Sociedad de Bolsas establece , entre otros asuntos , que las compañías que coticen en este segmento estarán sometidas a mayores obligaciones de transparencia que las que actualmente actúan en la bolsa española.
 Asimismo , se amplían los límites de fluctuación de estos valores , desde el 15 por ciento habitual para las compañías del mercado continuo hasta un 25 por ciento , y se elimina el tope del 50 por ciento de variación en el primer precio en bolsa de una compañía , respecto a su precio de colocación entre los inversores.
 El índice que reflejará a partir del Lunes el comportamiento de los valores que coticen en el Nuevo Mercado tecnológico español se denominará " Ibex Nuevo Mercado " y tendrá como punto de partida los 10.000 puntos.
 Las compañías que coticen en el Nuevo Mercado , que funcionará como un segmento del mercado continuo , podrán pertenecer igualmente al índice Ibex-35 e Ibex complementario , uno de los aspectos que habían provocado mayores recelos en las empresas , sobre todo en las que ya pertenecían al índice selectivo.
 Con la puesta en marcha del Nuevo Mercado la bolsa española se coloca en línea con el resto de mercados internacionales que cuentan con segmentos para compañías tecnológicas como el Nasdaq en Nueva York , el Neue Market en Alemania o el Nouveau Marche en Francia.
