 La dimisión del primer ministro israelí , Ehud Barak , pone fin al Gobierno más corto y accidentado de la historia del país.
 Estos son los principales acontecimientos ocurridos desde que el líder laborista accedió al poder : 1999 17 de mayo . - El candidato laborista Ehud Barak se impone al primer ministro israelí , Benjamin Netanyahu , líder del bloque derechista Likud , en las elecciones generales.
 6 de julio . - Barak presenta en el Parlamento israelí ( Kneset ) su nuevo Gobierno , que es apoyado por 75 diputados de la Cámara.
 7 de julio . - Netanyahu traspasa los poderes a Barak.
 12 de julio . - El Parlamento israelí rechaza la primera moción de censura presentada por el Likud contra Barak por su decisión de ampliar el Ejecutivo de 18 a 24 ministros.
 26 de julio . - El líder laborista supera tres mociones de censura de la oposición de derechas , una de ellas por la admisión de un diputado de la minoría árabe en la comisión más importante del Parlamento.
 11 de octubre . - El líder laborista supera una moción de censura del Likud contra su política de paz con los palestinos.
 18 de octubre . - Fracasa una moción de censura de la oposición derechista por la decisión del Gobierno de evacuar doce de los 42 asentamientos judíos ilegales construidos por colonos en el último año.
 2000 Enero / Febrero . - La Kneset rechaza varias mociones de censura presentadas por el Likud por un supuesto caso de financiación irregular de la campaña de Barak a las últimas elecciones generales.
 7 de junio . - El Shas , miembro de la coalición de Gobierno y tercera fuerza política , con 17 parlamentarios , respalda a los partidos de la oposición israelí para conseguir el adelanto de las elecciones.
 11 de junio . - Barak acepta no destituir a los ministros del Shas que votaron contra él.
 22 de junio . - Barak salva su Gobierno al aceptar las exigencias del Shas , entre ellas fondos adicionales para la red educativa religiosa del partido ultraortodoxo , cuyos cuatro ministros dimisionarios vuelven a la coalición.
 Con ello , Barak sacrifica a los pacifistas del Meretz , con diez diputados en la cámara y cuarta fuerza parlamentaria , que abandonan el Gobierno.
 27 de junio . - El Parlamento retira una propuesta de ley presentada por el opositor Likud para la disolución de la cámara y el adelanto de las elecciones.
 La victoria de Barak es posible gracias a que los 17 diputados de Shas siguen la disciplina de la coalición.
 7 julio . - Los líderes espirituales del partido ultraortodoxo Shas se reúnen en casa del rabino Ovadia Yosef , máxima figura del grupo , para decidir si sus ministros deben abandonar el Gobierno de Barak en protesta por la cumbre de Camp David con el líder palestino , Yaser Arafat , que iba a comenzar cinco días después en esa ciudad estadounidense.
 9 de julio . - Seis ministros de Israel , entre ellos cuatro del poderoso partido ultraortodoxo Shas , abandonan el Gobierno en protesta por la política de paz de Barak.
 11-25 de julio . - Barak y Arafat se reúnen en Camp David , con la mediación de Clinton y Madeleine Albright , pero no logran ningún acuerdo ante sus discrepancias sobre la cuestión clave de la soberanía sobre Jerusalén.
 31 de julio . - La oposición presenta tres mociones de censura contra Barak , pero no logra los 61 votos necesarios para hacer caer al primer ministro.
 2 de agosto . - Dimite el ministro israelí de Asuntos Exteriores , David Levy.
 El Parlamento aprueba , en primera lectura , un proyecto a favor de elecciones anticipadas , pero el inicio del receso de verano de las sesiones parlamentarias da a Barak un respiro de tres meses.
 28 de septiembre . - El líder del Likud , Ariel Sharón , visita la Explanada de las Mezquitas , en Jerusalén oriental , lo que provoca el inicio de la &quot; Intifada de Al Aqsa &quot;.
 12 de Octubre . - Barak anuncia que en los próximos días formará un Gobierno de emergencia con los principales partidos de la oposición para hacer frente a la crisis con los palestinos.
 28 de noviembre . - Los parlamentarios israelíes aprueban , en primera lectura , el proyecto de disolución de esta cámara , tras un sorpresivo discurso del líder laborista , en el que se muestra partidario de celebrar elecciones anticipadas.
 4 de diciembre . - La Kneset aprueba , en lectura preliminar , dos proyectos de ley por los que se prohíbe a un primer ministro que no tenga mayoría en esa cámara , como es el caso de Barak , firmar acuerdos internacionales.
 9 de diciembre . - Barak presenta su dimisión en una rueda de prensa en Jerusalén.
