 Italia rivaliza junto a España y Francia , como país expoliado en materia de obras de arte en Europa , pero , paradójicamente , es uno de los destinos más recurrentes que emprenden los botines de los saqueadores que operan en el Estado español.
 Tanto si se trata de muebles , donde la restauración es capaz de dejarlos irreconocibles , como de otros bienes culturales , el floreciente mercado ilegal de obras de arte no prescinde de Italia.
 Las casas de subastas afincadas en aquel país tampoco son ajenas al mercadeo de obras de arte , según sostienen los expertos policiales.
