 Los funcionarios del Gobierno de Estados Unidos no podrán ser discriminados en sus puestos de trabajo por razón de su herencia genética , según una orden firmada hoy por el presidente Bill Clinton.
 La decisión prohíbe a las agencias gubernamentales el uso de cualquier tipo de información genética a la hora de decidir contrataciones , despidos o ascensos , anunció Clinton durante una intervención ante la Asociación para el Avance de la Ciencia , en Washington.
 Esta orden se complementa con un proyecto de ley presentado ante el Congreso destinado a prohibir este tipo de discriminación en el sector privado.
 &quot; El objetivo es sentar un ejemplo para cada empleador en Estados Unidos , porque ningún empleador debería revisar los historiales genéticos junto con los currículos &quot; de sus trabajadores o candidatos , afirmó Clinton en su discurso.
 Esta orden &quot; envía un mensaje &quot; , ya que el Gobierno federal es el principal empleador de Estados Unidos , con 1,8 millones de trabajadores en su nómina.
 La decisión de la Casa Blanca llega después de que , en los últimos años , los avances de la investigación genética , además de ofrecer nuevas esperanzas a la medicina , también pueden anticipar a qué enfermedades es proclive cierta persona.
 &quot; Este extraordinario camino del conocimiento humano nos impone profundas responsabilidades &quot; , afirmó el presidente , quien reiteró que &quot; debemos proteger la privacidad de nuestros ciudadanos , que es el corazón de nuestra libertad personal &quot;.
 Clinton también anunció que ha pedido a la secretaria de Salud , Donna Shalala , que elabore nuevas normas a las que deberán ajustarse las terapias genéticas que están comenzando a aplicarse , de forma experimental , en Estados Unidos.
 Estas terapias están bajo la lupa oficial después de que en septiembre de 1999 un joven falleciera durante un tratamiento en el que recibió un virus genéticamente alterado para combatir una rara enfermedad.
 Clinton se declaró &quot; extremadamente preocupado &quot; por las informaciones acerca de que los familiares de los enfermos que se someten a estas terapias experimentales &quot; no han sido completamente informados acerca de los riesgos &quot; de estos tratamientos.
