 El presidente de Unicaja , Braulio Medel afirmó hoy que " la experiencia ha demostrado que Internet es un canal bancario complementario a las sucursales en la atención que las entidades bancarias podemos ofrecer al cliente " , ya que , según indicó es " imprescindible " un soporte físico.
 Medel indicó la necesidad de adaptar el modelo bancario a las nuevas tecnologías pero no de forma alternativa sino complementaria y puso como ejemplo las entidades americanas que " fueron las primeras en ofrecer estos servicios y que inmediatamente se han dado cuenta de la necesidad de abrir un mínimo de sucursales para atender a sus clientes ".
 Internet , añadió , es un nuevo canal para invertir en proyectos de futuro y aseguró que aunque actualmente el cliente puede optar por acudir a su oficina bancaria o acceder a su cuenta a través de la red , " un medio no sustituirá al otro sino que se complementarán ".
 En cuanto al binomio Internet-turismo , Medel aseguró que los empresarios de todos los sectores se están adaptando a las nuevas tecnologías por la " alta competencia internacional " , algo que afecta tanto al turismo como a las finanzas , apostilló.
