 Los médicos recurrieron a la cesárea para extraer al niño de la mujer muerta.
 La gestación se interrumpió a causa de un incremento de líquido amniótico.
 Un hermano de la fallecida se ofrece para hacerse cargo del recién nacido.
 El milagro post mortem se produjo sólo unas horas antes del 2000.
 Los médicos del hospital público de Cabueñes ( Gijón , Asturias ) que atendían a Milagros Lorenzo Mesas , la mujer embarazada que estaba clínicamente muerta , lograron traer al mundo al bebé con una cesárea.
 Ayer , mientras la madre era enterrada en su Luanco natal , el recién nacido se recuperaba satisfactoriamente en una incubadora.
 El niño nació por cesárea a las 15.10 horas del viernes , tras 29 semanas de gestación.
 El pequeño , que padece algunas dificultades respiratorias propias de un bebé prematuro , pesó 1.290 gramos y midió 34 centímetros , características normales en una gestación de 29 semanas.
 Los médicos del Hospital de Cabueñes decidieron sacar al bebé de esa incubadora natural en la que se convirtió el vientre de su madre al detectarse un aumento del líquido amniótico por posible infección , lo que amenazaba con provocar un parto prematuro.
 Fuentes del hospital gijonés explicaron que el bebé se encontraba en ese momento en un estado de &quot; maduración fetal positiva &quot; , según confirmaron la amniocentesis ( análisis del líquido amniótico que envuelve al feto ) y otras pruebas.
 Los médicos de Cabueñes , que pensaban mantener el embarazo hasta la semana 32 , ya habían logrado nacimientos de fetos de sólo 26 semanas.
 Un embarazo normal requiere unas 40 semanas de gestación.
 Una vez extraído el feto del abdomen de la madre a través de la intervención quirúrgica , Milagros Lorenzo fue trasladada de nuevo a la UCI , donde falleció poco después de serle desconectado el respirador artificial.
 La madre , de 34 años , se encontraba en situación de muerte cerebral ( encefalograma plano ) por hemorragia masiva y cuadro de síndrome séptico desde el pasado 13 de noviembre.
 Desde entonces , se la mantenía con vida medular a través de respiración asistida y alimentación parenteral por vía intravenosa.
 Dos meses antes , el 9 de septiembre , Milagros Lorenzo había ingresado en el Hospital de Cabueñes aquejada de una grave cardiopatía.
 Una válvula de su corazón no funcionaba correctamente , lo que posteriormente le desencadenó un edema pulmonar.
 Los médicos que la han atendido aseguran que la mujer , que había sido toxicómana , había pedido que el embarazo siguiera adelante aunque a ella le ocurriera lo peor.
 Cuando la joven ingresó , estaba embarazada de 13 semanas , aunque su familia no lo sabía.
 Tras el fallecimiento de la madre , se plantea el futuro del recién nacido , que carece de padre conocido.
 Un hermano de la fallecida se ha declarado dispuesto a adoptar al bebé , según explicó ayer un cuñado de Milagros.
 El anuncio fue realizado con motivo del funeral de la madre , celebrado ayer en la iglesia parroquial de Luanco.
 Tan sólo un reducido grupo de familiares acompañó el féretro , que fue enterrado en el cementerio de Santa Ana.
 El hecho de que su muerte no se conociera hasta ayer mismo favoreció que muy pocas personas asistieran al funeral.
 Adela Rodríguez , jefa del servicio de Neonatología de Cabueñes , explicó ayer por la tarde que la evolución del bebé es buena , aunque , &quot; como todos los niños prematuros , tiene riesgo de complicaciones como hemorragia cerebral o infecciones &quot;.
 Describió al pequeño como &quot; guapo , rubio y con no demasiado pelo &quot; y añadió : &quot; Protesta cuando se le acuesta del lado derecho porque , como todos los bebés , tiene sus manías &quot;.
