 Es probable que , como denuncia la oposición , las últimas semanas no hayan sido muy buenas para Catalunya.
 La peste porcina , los incendios o el malestar por la aprobación del trasvase del Ebro son problemas graves que el Govern tiene ahora mismo encima de la mesa.
 Pero también es evidente que los últimos días no han sido especialmente brillantes para el principal líder de esa oposición , el socialista Pasqual Maragall.
 A su falta de dominio del ritmo parlamentario - - el miércoles perdió un debate cuerpo a cuerpo con Pujol simplemente porque no calculó el tiempo que tenía para intervenir - - añadió luego otra dosis de desconcierto a su estrategia de oposición al pronunciarse a favor del adelanto electoral en Catalunya.
 Lo hizo a remolque del presidente de Iniciativa , Joan Saura , y después de llevar meses amagando con la presentación de una moción de censura que nunca llega.
 Da la sensación de que Maragall fía demasiadas cartas a su evidente brillantez.
 Pero lo hace desde la improvisación y sin asumir el sofisticado papel de cabeza visible de la oposición , entre cuyas obligaciones está transmitir con claridad sus ideas alternativas para derrotar a CiU cuando toquen elecciones , que de momento es en el otoño del 2003.
