 Barcelona se quedó ayer sin ningún vuelo directo a Nueva York después de que a mediodía despegara el último avión de la compañía norteamericana Delta Airlines con destino a la ciudad estadounidense.
 La semana pasada Iberia también suspendió indefinidamente los vuelos diarios entre las dos ciudades a raíz de la crisis aérea generada tras los atentados del pasado 11 de septiembre en EEUU.
 La supresión de los vuelos de Delta Airlines a Nueva York y Atlanta desde Barcelona no es una consecuencia directa de los ataques terroristas , sino un ajuste en la programación de la compañía coincidiendo con el final de la temporada alta.
 Cada año por estas fechas , Delta suspende temporalmente la conexión directa y la sustituye por un vuelo con escala en Barajas.
 Según fuentes de Delta Airlines , el servicio se restablecerá en abril o mayo del próximo año.
 Mientras , se mantienen los vuelos directos diarios entre Madrid y Nueva York y entre Madrid y Atlanta.
 Los aviones que cubran ambas rutas habrán despegado previamente de Barcelona.
 Sin embargo , los pasajeros de Iberia que pretendan volar a Nueva York desde Barcelona , tendrán que pasar primero por el Puente Aéreo y cambiar de avión en Madrid , igual que los viajeros de las compañías estadounidenses Continental y American Airlines.
 El aeropuerto de El Prat vivió ayer una jornada tranquila pese a tratarse del inicio del Puente de Todos los Santos.
 Según fuentes aeroportuarias , la actividad aérea en las terminales fue muy similar a la de un día normal y no se registraron incidentes ni retrasos importantes.
 Las mismas fuentes explicaron que desde el miércoles y hasta el domingo operarán en El Prat 700 vuelos diarios , una cifra similar a la de jornadas no festivas.
