 El Villarreal debutó en la Primera División con tan sólo un jugador del once inicial que ya había militado la pasada campaña en la máxima categoría del fútbol nacional.
 Víctor Fernández , el delantero fichado esta temporada por el conjunto que dirige Víctor Muñoz , fue el único futbolista de los que formaron el equipo titular en el primer partido de Liga ante el Rayo Vallecano que ya había actuado en la máxima categoría con su equipo de procedencia , el Valladolid.
 Para el resto de futbolistas que saltaron al terreno de juego de El Madrigal , el encuentro ante el Rayo Vallecano suponía el retorno a la máxima categoría del fútbol nacional después de algún tiempo o el debut en Primera División.
 El caso más destacado era el regreso de Guillermo Amor , que después de dos años volvía a Primera División , o el de Iñaki Berruet que , aunque estuvo media temporada el año pasado en el Deportivo Alavés , apenas dispuso de algunos minutos y se incorporó al Villarreal.
 Entre el resto de jugadores que formaron el once inicial ante el conjunto de Vallecas destacan los casos de los argentinos Bruno Marioni , Diego Cagna y Rodolfo Martín Arruabarrena , que se estrenaban en la Liga española , aunque todos ellos son internacionales con su país.
 Los otros jugadores vivían su debut en la máxima categoría del fútbol español y tan sólo Walter Gaitán y Moisés García , que salieron en la segunda parte , habían jugado en el Villarreal en su anterior etapa en Primera División.
