 Dos manifestaciones piden responsabilidades.
 La perrera municipal de Mataró no volverá a practicar eutanasias a los animales mediante la inhalación de CO2 en cámaras cerradas , según informó ayer el responsable de los Servicios Sociales del Ayuntamiento , Oriol Batista.
 El concejal indicó que los sacrificios , que ahora se han suspendido cautelarmente , se harán en el futuro por inyección letal , el método que la mayor parte de veterinarios reconoce como el de menor sufrimiento para el animal.
 El ayuntamiento abrió un expediente de intervención del servicio a la concesionaria de la perrera , SACPA , tras conocerse que la empresa sacrificaba a perros y gatos sin sedación previa y en una lenta agonía.
 El pleno municipal deberá decidir ahora si rescinde el contrato con SACPA , a quien se otorgó la concesión de la perrera en enero de 1999 , y el consistorio asume de forma directa la gestión.
 Más de un centenar de personas , convocadas por la asociación Defensa y Ayuda Animales , se concentraron ayer ante el ayuntamiento para exigir que se depuren las responsabilidades oportunas.
 Otra entidad , la Societat Protectora d'Animals i Plantes de Mataró , ya reunió el viernes a 200 personas.
 La Asociación en Defensa de los Derechos del Animal ( ADDA ) , la primera que denunció los hechos , ha empezado a recoger firmas para exigir a la Generalitat que elabore el reglamento de la ley de protección de animales y que se apliquen las sanciones.
