 El pueblo holandés de Volendam se encontraba ayer bajo los efectos del shock producido por el incendio que costó la vida a nueve jóvenes que celebraban la Nochevieja en un bar.
 La vida de 17 de los 184 heridos corre peligro.
 La policía espera concluir esta semana su investigación sobre las causas del incendio.
 El bar afectado seguramente no cumplió las normativas de prevención de incendios.
 Escolares del colegio Don Bosco de Volendam recuerdan a los dos alumnos fallecidos en el incendio.
 La reina Beatriz de Holanda visitó ayer el Centro Médico de Amsterdam , donde se encuentran ingresados 24 heridos , 17 de ellos en estado crítico.
 Ayer se hizo pública la lista de los muertos ; la víctima más joven es una chica de 13 años , que falleció el Lunes por la noche.
