 El equipo masculino español de ajedrez empató hoy con Francia , 2-2 , en la decimotercera y penúltima ronda de las Olimpiadas de Ajedrez que se disputan en el Centro de Covenciones de esta ciudad.
 En el primer tablero español Alexei Shirov vencía a Bauer pero en el segundo , el reciente campeón mundial sub-18 Paco Vallejo perdía con Degraeve.
 En el tercer y cuarto tablero , Lluis Comas y Javier Moreno hacían tablas con Hauchard y Apicella , respectivamente.
 Rusia , primera con 36 puntos , tiene prácticamente asegurada la medalla de oro.
 Alemania con 34,5 , Hungria con 33,5 , Ucrania con 32,5 y Georgia con 32 son las máximas aspirantes a la plata y al bronce.
 España , muy alejada de la cabeza , tiene ya muy difícil estar , incluso , entre los diez primeros.
 En categoría femenina , triunfo de España , 2-1 , ante Bielorrusia con tablas de Mónica Calzetta y Yudanía Hernández en los dos primeros tableros y victoria de Nives García en el tercero.
 En la categoría femenina , China ya acaricia el oro , Georgia la plata y Rusia el bronce aunque hay que esperar a la última ronda para decidir , sobre todo , esas dos medallas.
 España , si consigue un buen resultado en la última jornada puede quedar entre las diez primeras lo que sería el mejor resultado de la historia del ajedrez femenino español.
 Mañana , Sábado , es día de descanso y el domingo se jugará la última ronda.
