 Para comprobar que la ofensiva emprendida por el distrito de Sant Martí contra los bares es de gran calado , basta con remitirse a las cifras.
 En los últimos meses se han precintado 17 locales nocturnos en el triángulo golfo , que no podrán reabrir si no subsanan las deficiencias detectadas , según el gerente del distrito , Joan Conde.
 La mayoría de estos locales se habían inaugurado pese a no haber completado los trámites legales necesarios.
 Otros desarrollaban una actividad para la que no tenían permiso.
 También hay casos de reiterado incumplimiento de los horarios de cierre o de vulneración de algunas normas de seguridad.
 Ninguno de ellos podrá volver a levantar la persiana si no subsana las deficiencias detectadas.
 " Es casi imposible " en la mayoría de los casos , según Conde.
 Además de los locales ya cerrados , hay actualmente en marcha otros 17 procedimientos de inspección de establecimientos que no tienen los permisos en regla y que están a la espera de resolución.
 Otros 10 bares más tienen abiertos expedientes sancionadores por infracciones a la normativa.
 Además del cierre , estos establecimientos pueden recibir sanciones de hasta un millón de pesetas de multa.
 Los propietarios de los bares argumentan que , aunque se adecúen a las exigencias municipales , el Ayuntamiento de Barcelona no puede comprobarlo , porque no tiene inspectores suficientes para hacerlo , cuestión que desmiente rotundamente el gerente del distrito de Sant Martí.
 " Tenemos inspectores suficientes , y cuando nos quedamos cortos , contamos con los de otros distritos o del cuerpo de bomberos , que también están acreditados " , responde.
