 La religiosa por cuya curación será beato Juan XXIII rehúye las apariciones públicas.
 Caterina Capitani , que no era una devota del Papa , sanó de una dolencia mortal.
 La beneficiaria del milagro que le ha valido a Juan XXIII la proclamación de beato es la monja Caterina Capitani , una de las estrellas de la ceremonia de esta mañana en la plaza de San Pedro.
 Pero hasta ahora ha permanecido oculta.
 No ha concedido entrevistas , ni tan sólo a los medios católicos , a excepción de algunos encuentros informales , uno de los cuales ha sido relatado por el semanario Familia Cristiana.
 La religiosa vive en Agrigento y pertenece a la congregación de las Hijas de la Caridad de San Vicente Paúl , que en los años 50 trabajaban en los hospitales.
 En 1966 , la monja vomitó sangre.
 El hecho se repitió al cabo de seis meses y entonces fue operada por uno de los mejores especialistas italianos , Giuseppe Zannini.
 El doctor le diagnosticó una rara patología incurable y mortal , llamada estómago rojo.
 De manera que llamaron al cura y le administraron la extremaunción.
 Capitani no sentía devoción por Juan XXIII.
 Más bien al contrario.
 Cuando fue elegido Papa tuvo una decepción.
 &quot; Pero después , aquel señor anciano , con modales de un viejo padre , me conquistó , como hizo con muchas personas &quot; , ha explicado.
 &quot; La Iglesia hace bien en proclamarlo santo , porque la ha abierto al mundo , la ha hecho más simpática &quot; , subraya.
 En realidad , la hermana Capitani confiesa que en sus rezos de aquellos días se dirigió a otro abogado celestial , la Virgen de Pompeya : &quot; Era la misma que había invocado mi madre para llevarme al mundo , después de dos hermanos y del parecer contrario de los médicos &quot;.
 Mientras la religiosa estaba en su lecho de muerte , otra monja , la hermana Adele , empezó a encomendarla al papa Bueno , del cual era muy devota.
 &quot; No había nada más que hacer , de manera que aquella noche del 25 de mayo de 1966 me dispuse a morir &quot; , ha relatado la hermana Capitani.
 &quot; Yo no pedía un favor celestial , un milagro . Me preocupaba sólo de mis pecados y de mi poca fe &quot; , ha añadido.
 Pero la imposición de la imagen del Papa sobre su cuerpo y los rezos provocaron el milagro.
 &quot; Una curación científicamente inexplicable &quot; , testificó el profesor Zannini , fallecido el pasado año , ante el tribunal para la beatificación.
