 Los Mossos d'Esquadra detuvieron el Sábado en Pi ( Bellver de Cerdanya ) , a Martí C. S. , de 32 años , considerado como el ladrón más buscado del Pirineo y acusado de 24 delitos , entre ellos el de quebranto de condena.
 El detenido se refugiaba en parajes de alta montaña de la Cerdanya desde 1999 , cuando se fugó de la cárcel de Ponent , en Lleida.
 El detenido subsistía cazando por el bosque y durmiendo en el interior de los vehículos que robaba.
 Cuando no encontraba suficiente alimento , " forzaba puertas y ventanas de domicilios de la zona para proveerse " , según un portavoz policial.
 El fugitivo estaba considerado por la policía como un delincuente " muy peligroso ".
 Fue detenido en el domicilio de su familia , en Pi.
