 El diputado socialista Txiqui Benegas confirmó hoy que las noticias respecto a que sufrió un intento de atentado por parte de ETA el pasado Lunes son ciertas , pero consideró una imprudencia su difusión.
 Benegas , quien aseguró que seguirá &quot; luchando por la paz y la libertad en primera fila en el País Vasco &quot; , dijo que su pensamiento , &quot; más allá de lo que me pueda ocurrir a mi , está con todas las víctimas de ETA &quot;.
 Según informó hoy la Cadena Ser , Benegas sufrió un intento de atentado por parte de ETA en la portería de su vivienda el pasado lunes , un día después de que la organización terrorista asesinara en Andoain a José Luis López de Lacalle.
 El diputado socialista eludió referirse a más detalles de este intento de atentado , pero sí admitió que uno de sus escoltas reconoció en fotografías entre los sospechosos a un presunto miembro de ETA.
 Insistió en que quien haya filtrado esta noticia ha actuado &quot; imprudentemente &quot; y dijo que alrededor de la vida de los políticos en el País Vasco hay personas &quot; que sufren con este tipo de informaciones &quot;.
 Benegas , en declaraciones a los medios de comunicación en el Congreso , aseguró que desconoce de dónde ha partido la noticia , y explicó que desde el año 1977 ha tenido &quot; más problemas &quot; pero manifestó que no le gusta &quot; hacer gala de lo que me ha ocurrido , porque entra dentro de mi trabajo y de mi lucha política por la libertad y por la paz &quot;.
 &quot; He tenido que enterrar ya a mucha gente , a amigos y compañeros , como para hacer gala de haber tenido un incidente &quot; , dijo Benegas , quien explicó que se limitó a poner el hecho en conocimiento del subdelegado del Gobierno en Guipúzcoa y que su escolta dio parte de lo ocurrido a sus superiores.
 El diputado del PSE , quien aseguró que durante las últimas horas ha recibido muchas llamadas , precisó que el incidente ocurrió a las 10:00 horas.
 Estimó que es &quot; evidente &quot; que durante los últimos meses el PSOE siendo uno de los objetivos de la violencia en el País Vasco , recordó los asesinatos de Fernando Buesa y de José Luis López de Lacalle , y observó que además de estos actos los concejales sufren la &quot; violencia urbana &quot; contra sus casas o los locales que regentan , así como amenazas.
 &quot; Esta etapa nos está tocando a nosotros &quot; , dijo Benegas , quien manifestó que el PP sufrió una etapa &quot; terrible &quot; y que muchos ciudadanos ajenos a la política han sido también víctimas de la violencia terrorista.
 Al ser preguntado sobre si ha recibido llamadas del ministro del Interior y de representantes del Gobierno vasco , el diputado socialista aseguró que tiene &quot; cantidad de llamadas que no ha podido atender &quot;.
 Txiqui Benegas afirmó que se encuentra decidido a seguir luchando &quot; por lo que lo he hecho toda mi vida , la paz y la libertad de mi pueblo &quot; , y reclamó , ante la &quot; brutalidad terrorista &quot; , que se reconstruya la unidad democrática y de los partidos &quot; que respetamos el derecho a la vida y a la libertad &quot;.
 Dijo que esa unidad no debe limitarse a convocar concentraciones después de cada desgracia y apostó por definir una estrategia para combatir la violencia , similar a la que se diseñó en el Pacto de Ajuria Enea para combatir el terrorismo.
 Según Benegas , los ciudadanos no entienden que los partidos políticos no sean capaces de ponerse de acuerdo en algo &quot; tan simple como defender el derecho a la vida y a la libertad &quot;.
 Sobre la posibilidad de adelantar las elecciones en el País Vasco , estimó que no es el momento de opinar al respecto , y se limitó a decir que el Gobierno autonómico es &quot; muy débil e inestable &quot; después de que el Ejecutivo se diera cuenta de que era &quot; insostenible &quot; mantener el acuerdo de Gobierno con EH , pero insistió en que corresponde al lehendakari tomar las decisiones que considere oportunas.
