 Los agricultores almerienses denuncian que la decisión europea de bajar repentinamente el nivel permitido de residuos de metamidofos , usado como insecticida en los pimientos , " ha sido aprovechada por otros países para lanzar una cruzada nacionalista contra nuestros productos , más baratos y mejores ".
 Almería cuenta con unas 35.000 hectáreas hortofrutícolas y , tanto el concejal de Agricultura de El Ejido , José Viseras , como el director de la cooperativa Balanegra de Berja , Jesús Villalobos , critican que " las autoridades comunitarias decidieran bajar los residuos de metamidofos de un miligramo por kilo a 0,01 miligramos por kilo cuando la producción ya estaba en marcha ".
 Ambos destacan que esta situación se produce " justo cuando más controles estamos realizando " , análisis de calidad en los alimentos con un nivel casi insuperable , a pesar de lo cual la medida comunitaria ha repercutido " de forma alarmante en nuestra contra ".
 Los agricultores almerienses están de acuerdo en reducir los niveles de residuos , que por otra parte nunca han dado problemas en la producción hortofrutícola de la zona , pero consideran que esa reducción debe ser paulatina y anunciarse con tiempo antes de la prohibición definitiva de los productos.
 En este sentido , Antonio Marruecos , agricultor formado en una Escuela de Capacitación Agraria , subraya una práctica habitual en la zona basado en la lucha biológica con insectos que atacan a las plagas , como es el caso de " abejorros para la polinización de tomates y pimientos , y de abejas para melón y sandía , con lo cual tenemos que usar insecticidas de bajo impacto " pese al calor.
 Aunque el sol atrae plagas , también contribuye a degradar fácilmente los residuos , " algo que les resulta más complejo a los agricultores del Norte a la hora de eliminar residuos de los fungicidas que emplean " , destaca Marruecos.
 Por su parte , José Carlos García , técnico de ASAJA en Almería , indicó que la armonización de límites de residuos no obedece a criterios científicos , " y ocurre que los países del Norte atacan la utilización de insecticidas , pero no de la de fungicidas , que son más difíciles de eliminar ".
 El Ayuntamiento de Almería , en colaboración con la Universidad , cuenta con un Centro Universitario Analítico Municipal ( CUAM ) , primer centro de España en obtener el título ENAC de acreditación y certificación , realizó 10.000 análisis de multirresiduos durante la campaña y los mayores problemas se dieron con la bajada de los límites en metamidofos.
 El responsable del CUAM , José Antonio Tortosa , asegura que " nunca ha habido problemas graves con la utilización de los metamidofos , ya que la dosis letal es de 250 kilos de pimientos diarios , y eso ( dice con ironía ) es difícil que alguien lo digiera ".
 Comercializar un producto con residuos , " salvo accidente , es poco menos que imposible " , insiste Juan Planelles , gerente de la Sociedad Agraria de Transformación ( SAT ) , que agrupa a 350 agricultores propietarios de 600 hectáreas , con una producción de 100.000 toneladas y una facturación media de 14.000 millones de pesetas , ya que cada diez días seis técnicos controlan las explotaciones.
 " El problema - dice Planelles - radica en los plazos de seguridad , que nunca son iguales para un lugar que para otro , ya que la degradación se ve condicionada por la situación meteorológica , pero yo apuesto que no son más de un cinco por ciento de agricultores en Almería los que no cumplen totalmente las normativas ".
 Asimismo , el secretario provincial de la Unión de Agricultores y Ganaderos , UAGA-COAG , Eduardo López , destaca que " aquí está el colectivo más joven y mejor preparado del campo europeo y no tenemos miedo , siempre que se haga razonablemente , a armonizar a la baja la presencia de residuos ".
 Un informe del Ministerio de Agricultura , Pesca y Alimentación , señala que " el 97 por ciento de las frutas y hortalizas españolas presentan niveles de residuos inferiores a los límites vigentes , cifra que nos sitúa en un grado de cumplimiento similar al de Suecia , Finlandia , Estados Unidos o Canadá ".
