 La Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV ) ha incoado un expediente sancionador a la sociedad " Port Kenny Holding " y a su apoderado , Fernando Heras Castán , por tener indicios de que está captando ahorro de inversores sin la preceptiva autorización.
 El organismo supervisor considera en un comunicado que esta empresa podría estar recibiendo y transmitiendo órdenes de inversores sin haber obtenido la preceptiva autorización y sin haberse inscrito en los registros administrativos correspondientes , lo que está tipificado como una infracción " muy grave ".
 Por ello , advierte al público que esta entidad no está registrada en la CNMV y que no está autorizada para captar ahorro , y ha adoptado determinadas medidas para que cese su actividad.
 Así , ha requerido a Port Kenny Holding y a su apoderado Fernando Heras para que , además de cesar su actividad , se abstenga de establecer nuevas relaciones con sus clientes y cancele las operaciones ya realizadas , de forma que garantice el interés propio de los clientes.
 Además , le obliga a notificar por escrito a este organismo , en un plazo máximo de diez días , su compromiso a cesar su actividad , y le ha impuesto una multa coercitiva de 200.000 pesetas , con un máximo de dos millones de pesetas , por cada día que transcurra sin realizar esta notificación.
