 El futuro del Estado del bienestar.
 El ' president ' reitera que la paga catalana ha forzado la revisión del Pacto de Toledo.
 El presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , respondió ayer a todas las críticas a la paga extra para los perceptores de pensiones no contributivas con el argumento de que lo importante de esta medida no era la cantidad , sino su impacto político y el cambio que ha provocado en la actitud del Gobierno de José María Aznar sobre la subida de todas las pensiones mínimas.
 &quot; Lo más importante es que hemos conseguido que el Gobierno central aceptase adelantar un año la revisión del Pacto de Toledo &quot; , sentenció Pujol.
 La &quot; ayuda &quot; - - como consta textualmente en el texto del Govern - - que aprobó el Consell Executiu el Martes oscilará entre las 5.410 pesetas que cobrarán los perceptores de pensiones asistenciales y de invalidez , y el abanico de 2.610 a 7.800 que ingresarán los beneficiarios de pensiones no contributivas , según el año en el que empezaron a cobrar el subsidio , tal como informó ayer EL PERIODICO.
 La cantidad total , 465 millones de pesetas , saldrá de los presupuestos de Benestar Social.
 Pujol se comprometió a hacerla efectiva &quot; lo más rápidamente posible &quot; , y aunque no quiso precisar la fecha concreta , fuentes de la Generalitat aseguran que se hará antes del próximo 17 de octubre , el día de las elecciones catalanas.
 Una &quot; compensación &quot;.
 Pujol recalcó que no se trata de una subida de pensiones , sino de una &quot; compensación &quot; por la pérdida de poder adquisitivo de las pensiones catalanas a causa del diferencial de inflación con la media española.
 El president aseguró que este concepto &quot; no rompe el Pacto de Toledo &quot; porque no va contra la igualdad entre pensionistas ni afecta a los recursos de la caja única de la Seguridad Social.
 &quot; Se trata de una medida de justicia &quot; , recalcó.
 Y marcó distancias con la iniciativa adoptada por la Junta de Andalucía , que no se basó en ningún criterio de igualdad sino en una pura decisión política y que calificó de &quot; rupturista con el Pacto de Toledo &quot;.
 &quot; Lo más importante - - recalcó - - no son las 7.800 pesetas , sino que se vuelva a plantear que los beneficios que España SA obtiene de la mejora de la situación económica se dediquen en parte a hacer justicia social a los más necesitados &quot;.
 El presidente de la Generalitat añadió que el importe de la ayuda no debe de ser tan irrisorio como algunos lo han presentado &quot; cuando ha levantado tanta polémica e incluso será objeto de un recurso ante el Tribunal Constitucional &quot;.
 Sobre este último punto no se mostró preocupado en lo más mínimo.
 &quot; No creo que nadie vaya a obligar a los pensionistas a devolver el dinero &quot; , ironizó.
 Pujol dio ayer por zanjado el asunto de la torna de las pensiones catalanas y puso el acento en dedicar los esfuerzos futuros en este campo en conseguir una mejora de todos los subsidios más bajos.
 El presidente explicó que CiU defenderá en la reunión del Pacto de Toledo una subida de todas las pensiones mínimas e intentará que se establezca un mecanismo para compensar las diferencias territoriales de inflación , para que las autonomías no tengan que volver a aprobar nuevas ayudas complementarias , recalcó Pujol.
 También exigirán que las pensiones de viudedad pasen del actual 45% de la prestación que cobra el marido , al 70%.
 Para todo ello , Pujol reclamó a PP y PSOE que hagan &quot; un gran esfuerzo de consenso , y que no conviertan la discusión sobre pensiones en una gran subasta &quot;.
