 La Proposición de Ley sobre la modificación de las normas relativas al régimen de concesión y explotación de autopistas de peaje , presentada por el Partido Socialista , fue rechazada por el Pleno del Congreso por 171 votos en contra y 123 a favor.
 El proyecto de modificación fue presentado por el Grupo Socialista conforme a la &quot; necesidad de que se produzca un equilibrio económico en la financiación de las concesiones que repercutan en el interés general de los ciudadanos &quot;.
 José Segura , diputado socialista encargado de la defensa de la Proposición , añadió desde la tribuna que &quot; queremos rebajas de los peajes de las autopistas , pero no a costa de los ciudadanos , sino que se produzca desde una corrección de la desigualdad de los equilibrios económicos-financieros en defecto y en exceso de las empresas , para conseguir que las situaciones de mayor prosperidad repercutan en el interés general &quot;.
 El diputado justificó la petición del PSOE en el crecimiento económico y en el aumento del tráfico por carretera que han garantizado una cuenta de resultados &quot; extraordinariamente &quot; elevada en las circunstancias actuales , llegándose en algunos casos a &quot; unos beneficios de hasta un 60 por ciento sobre el volumen de facturación &quot;.
 La Proposición de Ley presenta la modificación de la 8/1972 de 10 de mayo , de &quot; construcción , conservación y explotación de las autopistas en régimen de concesión &quot; , añadiendo un artículo 15 bis sobre ajustes en las concesiones y tarifas que &quot; pueden llegar a la reducción de las tarifas a pagar por los usuarios &quot; , o a repercutir en las inversiones en mejoras viarias.
 Asimismo , también se incluye la solicitud de modificación del apartado 2 del artículo 24 de la citada Ley de 1972 , para que sean compensados &quot; el interés general y el interés de la empresa explotadora &quot; , con un equilibrio que no perjudique a ninguna de las dos partes.
 Por último , esta Proposición pide la supresión de una serie de artículos referidos a los peajes y a las ampliaciones de los plazos de las concesiones dadas a las empresas que explotan las autopistas de peaje en España.
 En el turno de intervenciones , tanto el Bloque Nacionalista Gallego como el PNV e IU anunciaron que estaban a favor de la propuesta del PSOE , porque les parecía &quot; razonable &quot; y &quot; era la mejor manera de conseguir un equilibrio financiero &quot; y favorecer &quot; el descenso de los peajes &quot;.
 Por su parte el PP , mostró su negativa a votar a favor de esta Proposición de Ley , por parecer que &quot; estamos hablando de una tómbola &quot; , donde las concesiones &quot; tocan como la lotería &quot;.
 El diputado popular Jiménez Suárez indicó que hay 16 empresas concesionarias de las autopistas de peaje , sobre las que tienen actuación &quot; no sólo la administración central , sino también las administraciones regionales , en algunos casos &quot; , por lo que &quot; no se puede aceptar las reformas que pide el PSOE &quot;.
 Asimismo , hay que recordar , indicó Jiménez Suárez , que las propias empresas concesionarias se encargan del mantenimiento , y que vienen dedicando en tal labor unos 30.000 millones de pesetas anuales.
 Por último , el diputado popular se refirió a la derogación de una serie de artículos de la ley 8/1972 , &quot; lo que no se puede hacer alegremente &quot; , y añadió que en lo que se refiere a los beneficios o incremento de facturación que tienen estas empresas por las estaciones de servicio , &quot; no se puede criticar este aspecto , pues las concesionarias pueden buscar sus ingresos en estos campos &quot;.
