 El alcalde de L'Hospitalet , Celestino Corbacho ( PSC ) , anunció ayer que el Ayuntamiento ha firmado un acuerdo con la multinacional Blagden Packaging FEMBA SA para que se traslade del barrio de Santa Eulàlia el año 2004.
 La industria , que genera constantes quejas de los vecinos de las calles limítrofes por la emisión de malos olores , pese a que cumple todas las medidas de seguridad exigidas por la legislación , ocupa un solar de 10.000 metros cuadrados que no cumple los requisitos que le marca el Plan General Metropolitano ( PGM ).
 El próximo pleno municipal aprobará un plan especial de reforma interior ( PERI ) que adecuará la parcela afectada a la normativa urbanística.
 El traslado de la empresa supondrá iniciar la reforma de la fachada norte de la Gran Via y convertir el solar industrial en un conjunto residencial con el carácter urbano del vial que proyecta el consistorio de L'Hospitalet.
 De hecho , el PERI ya contempla que los futuros edificios del sector se alineen con el paseo peatonal de la avenida.
 La operación permitirá construir 330 pisos de promoción privada y habilitar 8.000 metros cuadrados de zonas verdes.
 La operación incluirá también " una reordenación de la trama urbana " , explicó Corbacho , y facilitará que las calles de Enric Morera y de Bacardí , que actualmente acaban en los límites de la planta industrial , desemboquen en la Gran Via , junto a la estación de los Ferrocarrils.
 Según el alcalde , dentro de un año podría empezar a ejecutarse la primera fase del proyecto en la porción del solar comprendida entre las calles de Modern y la Alhambra , que la empresa no usa actualmente.
 El traslado de la fábrica , especializada en la fabricación de envases metálicos , no reportará pérdida de puestos de trabajo.
 Casi con toda seguridad , la firma buscará un nuevo emplazamiento fuera del término municipal de L'Hospitalet.
