 El legado del prolífico escritor Ferran Canyameres ( Terrassa , 1898 - Barcelona , 1964 ) a Terrassa se amplió ayer , convenio firmado entre el concejal de Cultura , Pere Navarro , la hija del autor , Montserrat Canyameres , y el filólogo Gustau Erill , autor de la biografía ganadora del concurso de Omnium Cultural para conmemorar el centenario del nacimiento del autor.
 La cesión incluye 17 cajas con documentos como cartas personales a su mujer , artículos , contratos con editoriales y trabajos hechos durante los años en que permaneció en la cárcel Modelo.
 Además , Erill ha cedido 29 carpetas con el material y la información recopilados durante la preparación de su obra Ferran Canyameres : entre la memoria i l'oblit.
 El material anterior , que se hallaba en la Casa Museu Alegre de Sagrera , y los nuevos documentos se catalogarán y quedarán depositados en el archivo histórico municipal.
