 La policía detuvo el Lunes en Sevilla a un hombre en cuyo domicilio fueron halladas 7.000 fotos eróticas de menores y 100 vídeos de similar contenido.
 El arrestado , M. C. S. , ya fue condenado por idéntico motivo a dos años de cárcel , pero la ejecución de la sentencia se halla suspendida.
 La investigación se inició al aflorar informaciones sobre un sujeto que pagaba a menores para que aceptaran ser fotografiados desnudos o en ropa interior.
 Las pesquisas se centraron sobre el detenido por sus antecedentes y porque su descripción y su dirección , en el barrio de San Diego , coincidían con las primeras informaciones recabadas.
