 El candidato del PSOE a la Presidencia del Gobierno , Joaquín Almunia , criticó hoy la política exterior del PP y dijo que debería tener en cuenta " a las grandes empresas y al juez Garzón " , ya que con su actuación y el nuevo papel de España en el mundo se abren oportunidades económicas pero se generan riesgos.
 Almunia , quien explicó el programa económico del PSOE en un acto organizado por el Colegio de Economistas de Madrid , insistió en que la política exterior de España debe diseñarse de forma diferente atendiendo a esas actuaciones , ya que aseguró que hay riesgos para los intereses económicos españoles en países como Chile o Argentina y que puede haberlos en Perú , Venezuela o Brasil.
 Puso el ejemplo del intento de compra por parte del BSCH de un banco portugués y , aunque reconoció que se ha resuelto bien , dijo que el servicio exterior español debe poder canalizar situaciones como esa , en las que se puso en riesgo la relación con un país vecino y socio de la UE.
 En general , defendió una mayor colaboración entre el sector público y el sector privado en este campo , ya que dijo que esto se está aprendiendo en otros sectores , pero en política exterior " estamos en mantillas ".
