 El Hotel Arts de Barcelona presentó ayer su programa Millennium Experience , una propuesta insólita para recibir el año 2000 con algo más que una simple cena de Nochevieja.
 El establecimiento hotelero ha preparado una serie de actividades que comenzarán el 30 de diciembre y finalizarán el 2 de enero , incluyendo una visita a lo más singular de Barcelona , sesiones de cines , paseos muy especiales en bicicleta , una misa en la basílica de Santa Maria del Mar y , por supuesto , la gala de Fin de Año , con ambientes diferenciados para adultos , jóvenes y niños.
 Unas mascotas especiales , las campanillas , serán las guías para que las familias puedan tomar las uvas juntos.
