 El ex presidente de Costa de Marfil Henri Konan Bédié , destituido el pasado 24 de diciembre por un golpe de Estado militar , reclamó hoy en París la celebración de elecciones " libres y transparentes " en su país antes de Junio próximo.
 En una columna que publica hoy el vespertino francés " Le Monde " , Bédié dijo que " pese a las dificultades , ( ... ) hay que hacer todo lo posible para aplicar la resolución de la conferencia de la Comunidad Económica de los Estados de Africa Occidental para la organización antes de junio del 2000 de elecciones libres y transparentes ".
 El ex jefe de Estado , exiliado en Francia desde el pasado día 3 , denunció en su artículo las condiciones del golpe de Estado del general Robert Guei y la reacción " muy moderada " que éste suscitó en el extranjero , en particular en Francia.
