 Los 1.100 trabajadores de Alstom , en Santa Perpètua de Mogoda , están decepcionados.
 No lograron el contrato del siglo : la construcción de los trenes del AVE Madrid-Barcelona-frontera-francesa.
 " Hemos perdido el tren " , asegura Carlos Ariño , un soldador de 24 años que trabaja en Alstom desde 1998.
 " Quién sabe si hará otra parada y podremos cogerlo ! " , añade.
 La plantilla se debate entre la decepción profesional - - porque desarrollar encargos de alta tecnología es " un orgullo " - - y la preocupación por su futuro laboral , ante la posibilidad de que la empresa decida reducir costes y puestos de trabajo.
 Joan Josep Lleixà , de 51 años , es secretario general de UGT en Alstom , donde lleva 36 años.
 " La decisión del PP no beneficia a los intereses del país " porque " nuestros días estarán contados cuando nos limitemos a trabajos de ensamblaje y entremos en competencia con mano de obra mucho más barata de Polonia o Hungría ".
 Angel Vares , de 31 años , entró en Alstom en 1995.
 Vares confiesa que " se daba por hecho que algo del contrato nos caería " , y muchos eventuales confiaban en ello para que los hicieran fijos.
 Aunque los tres admiten que quizá Alstom no jugó bien sus cartas y " ha pecado de exceso de confianza " , Angel recuerda que " no es normal que teniendo aquí desarrollada la tecnología del AVE y funcionando al cien por cien , se conceda a otras empresas que partirán de cero ".
