 El técnico de la selección colombiana de fútbol , Luis Augusto García , no ha podido resolver el dilema sobre quién , entre Jorge Bermúdez del Boca Juniors o Mario Yepes del River Plate de Argentina , se quedará en el banco de suplentes en el partido contra Perú el próximo 19 de julio en Lima.
 Para dicho compromiso , el quinto de Colombia en las eliminatorias suramericanas para el mundial del 2002 , García ha confirmado como titular en la zaga a Iván Córdoba , del Inter de Italia , quien dijo que no jugará como lateral izquierdo para que el seleccionado cafetero pueda actuar con cuatro defensores sin sacrificar a Bermúdez ni a Yepes.
 &quot; A la selección puedo aportarle lo mejor como defensa central y no como lateral porque hace bastante no juego ahí y además no me siento bien en ese puesto . Si me toca jugar con Bermúdez o con Yepes me da igual , ambos son dos grandes defensas , con calidad y jerarquía , que pueden ser muy importantes frente a Perú y Ecuador &quot; , sostuvo Córdoba.
 El seleccionador colombiano apelará por segunda vez al sistema de cuatro defensas tras el fracaso de la línea de tres en el encuentro contra Argentina del pasado 29 de junio , donde el equipo cafetero perdió por 3-1 en Bogotá.
 Este miércoles , en el sexto día de entrenamiento del combinado colombiano en la ciudad de Cali , García volvió a practicar con cuatro defensores siendo Gonzalo Martínez y Gerardo Bedoya los dos laterales e Iván Córdoba el líbero.
 El entrenador cafetero quiere jugársela frente a Perú con el sistema que le ha dado resultados positivos a lo largo de su carrera : cuatro defensas con líbero alternado , dos centrocampistas de marca , uno mixto , uno ofensivo y dos delanteros.
 García , no obstante , deberá esperar hasta el Lunes para proponer a Bermúdez y a Yepes cuál de los dos deberá ir al banco , cuando ambos se integren en Lima a los trabajos del seleccionado cafetero.
 El dilema es grande para García , ya que Bermúdez levantó la Copa Libertadores como capitán del Boca Juniors hace menos de un mes , mientras Yepes se consolidó en la titular del River que el domingo pasado se proclamó campeón del torneo argentino.
 Además de la presión que le supuso la exigencia de Córdoba , el técnico colombiano tendrá que vérselas con Bermúdez , quien comentó en Buenos Aires que la selección de su país no tenía un sistema de juego claro ni eficiente.
 García ha solicitado repetidamente a la prensa y a la afición del país apoyo y paciencia , ante la oleada de críticas y encuestas con resultados en su contra , las cuales advierten que Colombia no sólo ha jugado de manera mezquina y ha perdido la identidad futbolística , sino que debe cambiar de técnico si los resultados son negativos contra Perú y Ecuador.
