 Los efectos de las medidas liberalizadoras.
 Los ' botiguers ' recuerdan que Aznar nunca habló de libertad de horarios.
 La CCC y Pimecsefes felicitan a CiU por votar en contra de la medida.
 El PSC quiere que el Govern recurra el decreto ante el Tribunal Constitucional.
 Representantes de las asociaciones de comerciantes de Catalunya expresaron ayer su sentimiento de haber sido &quot; traicionados y defraudados &quot; por el Gobierno del PP tras la nueva regulación de los horarios comerciales.
 &quot; El PP ha carecido de sensibilidad comercial &quot; , afirmó ayer el vicepresidente de comercio de la patronal Pimecsefes , Jaume Villa.
 Tanto la Confederació de Comerç de Catalunya ( CCC ) como Pimecsefes felicitaron a CiU por su voto en contra de la medida - - &quot; en un momento difícil , porque necesitan los votos del PP en Catalunya &quot; - - , y situaron todas sus esperanzas en el recurso de inconstitucionalidad que estudia la Generalitat.
 Además , confían en el compromiso asumido por el conseller de Economia , Artur Mas , para aplicar el decreto en Catalunya de la manera más beneficiosa para el pequeño comercio , concentrando en agosto las nuevas aperturas de festivos.
 Desde Pimecsefes se quiere proponer a la Generalitat aplicar lo que denominan &quot; el jueves comercial &quot; , día en que el pequeño comercio abriría ininterrumpidamente desde las 10.00 a las 22.00 horas.
 &quot; Preferimos que suban el IAE &quot; El representante de Pimecsefes declaró a Efe : &quot; El Gobierno nos hacía planteamientos positivos , como la rebaja del IAE , pero nunca habló de los horarios comerciales ; nosotros preferimos que nos suban el IAE , pero no que nos cambien el actual sistema de horarios &quot;.
 El secretario de la CCC , Miguel Angel Fraile , señaló : &quot; nos sentimos traicionados y defraudados , porque el Gobierno durante la anterior legislatura había logrado conectar con la mayoría de los pequeños comerciantes , con medidas como la reforma fiscal y , ahora , se opone a los principales grupos en el Congreso votando una medida que perjudica tanto al sector &quot;.
 La nueva regulación de los horarios comerciales amplía de 72 a 90 horas semanales la apertura de los establecimientos ; incrementa de 8 a 12 el número de domingos y festivos en los que se puede abrir ( a razón de uno por año a partir del 2001 ) , y liberaliza plenamente el régimen para los establecimientos de menos de 300 metros cuadrados.
 La nueva regulación fue aprobada , el Jueves , en el Congreso de los Diputados , con los votos de PP , CC y PNV.
 En contra votó CiU , PSOE , IU y el Grupo Mixto.
 El conseller Artur Mas lamentó ayer mismo haber tenido que votar en contra del decreto , que también incluía otras medidas aceptadas por CiU , como la liberalización de los sectores energéticos.
 También lo lamentó porque Convergència i Unió había logrado suavizar la intención inicial del Gobierno de ampliar a 20 festivos la apertura.
 La ejecutiva del PSC anunció que pedirá a la Generalitat que presente un recurso ante el Tribunal Constitucional contra los decretos de liberalización de horarios comerciales y del suelo.
 La protesta también arrecia en Castilla y León , donde los sindicatos propondrán a la patronal regional Conferco una huelga general y un cierre de establecimientos el 13 de julio.
 En Madrid , la Mesa del Comercio se reunirá el Martes para acordar medidas de protesta.
 En Castilla-La Mancha , Gobierno y empresarios acordarán la semana próxima aplicar el decreto en la región.
