 El jugador montenegrino transformó un penalti que él mismo provocó en una jugada con Milla.
 El equipo de Cúper no pudo con la maldición que le mantiene sin ganar un encuentro en Italia.
 El Valencia mantiene intacta su maldición ante los equipos italianos , en cuyo territorio nunca ha podido ganar un partido.
 Ayer cayó ante la Fiorentina ( 1-0 ) y lo hizo con una cuña de su propia madera : Mijatovic.
 El ex jugador del Valencia y del Real Madrid marcó el único tanto del partido por mediación de un penalti que provocó él mismo y que permite al equipo italiano destacarse en el liderato del Grupo B de la Liga de Campeones.
 La Fiorentina sumó los tres puntos en juego a pesar de que sus méritos fueron escasos y de que el argentino Batistuta estuvo negado ante la portería defendida por Cañizares.
 El conjunto italiano y el Valencia justificaron con su juego la irregular trayectoria que llevan en sus respectivos campeonatos de Liga.
 Los errores en los dos bandos , sin embargo , mantuvieron la emoción hasta final.
 El balón fue alocado de una a otra portería y se produjeron las suficientes ocasiones de gol como para que el resultado no fuera tan corto.
 Las bajas del sancionado Mendieta , en el Valencia , y el lesionado Chiesa , en la Fiorentina , se dejaron sentir en el nivel del juego.
 Las cosas empezaron a torcerse de mala manera para el Valencia en los primeros minutos de juego , aunque el goleador Batistuta , recién recuperado de una lesión , hizo saber pronto que no era su noche.
 El argentino se revolvió en el área y encontró una buena respuesta en Cañizares , que desvió un remate a córner ( m.6 ).
 El Valencia logró rehacerse al empuje inicial de los italianos y empezó a merodear el área de Toldo por mediación de la rapidez de Ilie y Claudio López.
 Mijatovic , sin embargo , sacó a relucir una de las cualidades por las que desde el Valencia saltó a la fama.
 El jugador yugoslavo encaró a Milla y sacó un penalti , aunque esta vez no parece que el turolense tuviera culpa de ello.
 El alemán Markus Merk , que creyó más en las representaciones teatrales de los jugadores de la Fiorentina que en las del Valencia , señaló penalti y Mijatovic lo transformó , a pesar de que Cañizares adivinó la trayectoria y a punto estuvo de desviar el balón con la punta de los dedos.
 Además del gol encajado de penalti , Héctor Cúper se encontró con el contratiempo de la lesión de Milla - - en el menisco de su rodilla izquierda - - , producida posiblemente en la misma jugada en la que el árbitro decidió premiar la caída de Mijatovic.
 La lesión de Milla.
 El entrenador del Valencia se vio obligado a dar entrada a Angulo ( m.25 ) y a modificar la posición de varios de sus jugadores.
 El recién incorporado ocupó en la banda derecha el puesto de Farinós.
 Este se retrasó a la posición de Gerard , como pivote organizador por la izquierda , y el jugador catalán se desplazó un poco a la derecha para situarse en el puesto de Milla.
 El Valencia se asentó sobre el césped del estadio Artemio Franchi y dio la sensación de que en cualquier momento podría reponerse del gol encajado.
 Gerard pudo conseguirlo en un remate de cabeza ( m.30 ) y también Ilie y Farinós en tres o cuatro ocasiones más , pero el balón siempre fue fuera , a poca distancia de los palos , o se encontró con Toldo , el mejor jugador del conjunto florentino junto al portugués Rui Costa.
 La Segunda parte fue un calco de la Primera.
 Los saques de Toldo los esperaban 20 jugadores en el centro del campo.
 A partir de ahí había que esperar quién se apoderaba del balón y hacia dónde avanzaba.
 Pero la ocasión más clara la volvió a protagonizar Batistuta , que remató de cabeza fuera de la portería cuando se encontraba a dos metros de línea de gol y sin oposición ( m.53 ).
