 Turisme espera superar los 18 millones de visitantes en 1999.
 La entrada de turistas en Catalunya superará la cifra récord de 18 millones de personas en 1999 , según las previsiones que ha realizado la Conselleria de Indústria ,Comerç i Turisme de la Generalitat , que calcula un incremento del 7% respecto a la cifra de visitantes de 1998.
 Este nuevo boom se producirá pese a los problemas en el tráfico aéreo y al seguro descenso de turistas rusos , que probablemente reducirá el número de visitantes de esa procedencia a los 280.000.
 La circunstancia de que el 80% de los turistas que lleguen a Catalunya lo hagan por carretera restará trascendencia a los problemas aeroportuarios , según el conseller de Indústria , Antoni Subirà.
 Los que lleguen en avión lo harán en en vuelos chárteres , &quot; que son los menos afectados &quot; , agregó el titular del departamento.
 Los principales destinos turísticos de Catalunya cuentan con un lleno casi absoluto en el mes de agosto , y entre un 80% y un 99% de ocupación hotelera en el mes de julio , según las previsiones de la Generalitat.
 La Costa Daurada es la zona veraniega con previsiones de ocupación más altas para estos próximos meses.
 Incluso en Junio se alcanzará un 90% , según los datos del sector turístico con los que cuenta la Generalitat.
 Barcelona mantiene unas expectativas de ocupación relativamente bajas ( entre el 75% y el 81% ) , datos que Indústria atribuye a la voluntad del sector de no querer alarmar con la falta de camas.
 Subirà destacó que su departamento ha dado permisos recientemente para construir 3.000 nuevas plazas hoteleras.
 Aun así , Según manifestó , esa construcción &quot; está bloqueada en otras administraciones &quot;.
 España seguirá siendo la Primera fuente de origen de los turistas.
 Durante el presente ejercicio se esperan más de cuatro millones de visitantes , de los que su mayor parte procederá de la Comunidad de Madrid.
 Así fue en 1998 , año en que se contabilizaron 784.000 viajes turísticos , un 20% del total.
 Los aragoneses siguieron a los madrileños , con 736.000 desplazamientos.
