 El barrio de l'Estació de Sallent se hunde una media de dos centímetros y medio al año.
 Se trata de un conjunto de casas construidas sobre una antigua mina de potasa , que fue clausurada en 1973 por las excesivas filtraciones de agua.
 Un equipo del programa Entre línies se ha desplazado a esta localidad del Bages para hablar con las personas que conviven con un problema , que , por el momento , no se sabe cuándo acabará.
 El resultado de este trabajo es el reportaje titulado Patrimoni esquerdat.
 El programa muestra la situación de la familia Lozano , que ha sido desalojada de su piso de propiedad , que forma parte de uno de los bloques más amenazados por las grietas provocadas por los movimientos del terreno.
 También hablan con Maria y Ramon , que tienen una vivienda en la que no puede abrirse la puerta de entrada y que ven el exterior a través de los agujeros que hay en la pared.
 El espacio también ofrece el reportaje Mare Terra , que muestra el trabajo de unos espeleólogos profesionales , como el caso de Marc , que es realizador de vídeo y combina la afición por el mundo subterráneo con el trabajo de grabar los lugares más inaccesibles del interior de la tierra.
 Por último , Entre línies Gust als dits , que analiza la creatividad y la experimentación que rodea a los jóvenes cocineros y pasteleros catalanes.
