 El ministro de Industria , Josep Piqué , criticó ayer en Melilla la convocatoria de dos jornadas de huelga en la minería durante la campaña electoral para los comicios del próximo 13 de junio , y la atribuyó a posibles razones " no estrictamente ligadas al Plan del Carbón ".
 Piqué aseguró que la reconversión de la minería " se está cumpliendo " , aunque admitió algunas " disfunciones ".
 El ministerio informó ayer de que el plan supone unas aportaciones de más de 150.000 millones.
 Según Industria , las ayudas al funcionamiento de las minas superan anualmente los 80.000 millones y en un año y medio se han aprobado proyectos de infraestructuras por 125.000 millones.
 En 1998 se prejubilaron casi 4.000 trabajadores y otros 2.000 en Hunosa , y este año lo harán otros 1.031 mineros.
