 El problema de los vehículos que circulan sin el seguro de responsabilidad civil obligatorio hay que enmarcarlo en todos aquellos colectivos con elevada siniestralidad.
 El seguro tiene carácter causal y mutual : las primas son consecuencia de distribuir entre todos los conductores el importe de la siniestralidad que generan quienes tienen siniestros.
 Si la respuesta de un potencial cliente es el No aseguramiento , deberíamos apelar a su sentido de la responsabilidad frente a los terceros perjudicados , pero en ningún caso culpar al asegurador.
 Igualmente , la decisión de un asegurador de rechazar el aseguramiento de determinados riesgos es una potestad que puede elegir libremente.
 Y en todo caso , no todo el sector rechaza sistemáticamente determinados vehículos.
 El caso que nos ocupa se centra principalmente en los denominados ciclomotores y se acentúa en las edades entre 14 y 25 años.
 El incremento alarmante en el número de siniestros en algunos colectivos ha provocado el aumento de primas de todos los asegurados.
 Lamentablemente , la única forma de hacer posible una conducción masiva y a precio razonable es colocar la siniestralidad en límites razonables.
 Pero , ¿ a quién corresponde dicha responsabilidad ?.
 No puede ser que en casa paguemos la misma prima por asegurar el coche que el ciclomotor.
 Cuando recibí la semana pasada la póliza con un importe total de 54.000 pesetas me sentí como en Sierra Morena acosado por Curro Jiménez.
 Menudo atraco.
 Y encima voy y me entero de que es barato.
 Si eres menor de 21 años , mejor que ni lo intentes.
 &quot; Lo siento , no aseguramos ciclomotores &quot; , es la frase que repiten hasta la saciedad.
 Si uno no encuentra quien le asegure , le queda el Consorcio de Compensación , aunque que nadie se engañe , empezó con una prima de 37.000 pesetas y en pocos meses ha subido hasta las 57.000.
 Mientras se consigue alguna solución , las ventas caen en picado - - en España el ciclomotor es el auténtico motor del sector de las dos ruedas y hay seis marcas que fabrican motos de 50 cc - - y demasiados temerarios circulan sin seguro.
 Porque claro , ¿ qué joven es capaz de pagar casi 100.000 pesetas de seguro.
 Estamos en manos de las grandes compañías hasta que una se atreva y salte al ruedo con precios más razonables.
