 Germán de Granda es un investigador de gran solvencia , el primero entre nosotros en las indagaciones lingüísticas sobre el frica negra y sus relaciones e influencia sobre el español.
 Pero Germán de Granda es un hombre apasionado y , por tanto , ingenuo.
 Acaba de publicar un libro que no vacilo en calificar de importante.
 Es un volumen fervoroso y el talante de las investigaciones se ha impuesto al trabajador que escribe con pasión.
 Poner pasión en el trabajo es nobilísima conducta : quienes nos dedicamos a estos menesteres no podemos trabajar sin entusiasmo.
 Si de él careciéramos , ¿ para qué unas tareas que requieren esfuerzo , dedicación , capacidad y que - además - no mejoran ninguna economía.
 Bien está el amor al trabajo bien hecho , bien que las criaturas a las que estamos alumbrando nos hagan sentir su viva presencia.
 Bien.
 Pero Germán de Granda contempla sus muchos estudios , sus largas vigilias , la incomodidad de los infinitos viajes , y , como es un hombre ingenuo ( Dios le guarde siempre la ingenuidad ) , al acabar el libro se despacha en un prólogo apasionado - - Es muy posible que para algunos lectores superficiales , de los que abundan ( como en todas las especialidades científicas , me temo ) en el campo de la Lingüística y se limitan , por lo regular , a echar una mirada distraída al índice o , cuando mucho , a leer unas pocas páginas de la obra que llega a sus manos para emitir luego , con este exclusivo fundamento , sesudos y generalmente displicentes juicios de valor , etcétera -.
 Si los lectores son del talante que el autor denuncia , las palabras que les dedica sólo valen como desahogo personal , pues nadie las leerá , y ahí quedarán apasionadas y sin eco.
 Pero la ingenuidad es mayor ( bendita sea ) , pues hay currinches y relapsos ( o relacsos ) que se alquilarán por vanidades , o envidiosos del prestigio ajeno ( ¡ buen regalo ! ) que querrán chupar de él , como sanguijuelas de ciénagas.
 ¿ Para qué investigar.
 ¿ Para qué escribir.
 Aquí entran otras razones : por pasar el rato , diría el filósofo de secano ; para tranquilzar la conciencia , según el moralista ; por patriotismo , acaso apostille algún espíritu trasnochado.
 - ¡ Eppur si muove !.
 Trabajamos y Germán de Granda , desde su aparente exabrupto , es un buen modelo de lo que llamamos cumplimiento del deber , con una fórmula muy olvidada por estos pagos.
