 Consiguió , me dicen , organizar el suburbio , y sacarlo de la violencia y el salvajismo.
 Construyó un marco de dignidad en el que reconocerse : luchó por otorgar una dimensión humana a unas vidas embrutecidas por la miseria.
 Por todo esto le dieron el premio Príncipe de Asturias de la Paz de 1987 : porque logró ser una persona , aunque nada en su entorno se lo permitiese.
 Y por todo esto ha sido ahora asesinada.
 Porque los fanáticos de Sendero Luminoso no pueden admitir que haya seres libres.
 La verdadera heroicidad no es un acto nico : el soldado que se inmola para salvar a sus compañeros , el hombre que entra en un edificio en llamas a rescatar a un niño , son sin duda personas admirables porque supieron responder a un instante de gloria , de generosidad y de exigencia.
 Pero ese momento heroico , me parece , es más una especie de fiebre que un talante.
 Por el contrario , la verdadera heroicidad se construye calladamente , día a día , sobreponiéndose una y otra vez a circustancias dolorosas y extremas.
 Como hizo María Elena.
 Es heroico levantarse todas las mañanas a luchar contra la desesperación y la incultura.
 Y es heroico sentir miedo ante las amenazas senderistas y seguir actuando año tras año , sin embargo , como si el propio miedo no existiese.
 Pero , al fin , el terror atrapó a María Elena ; fueron a buscarla , y duele imaginar el instante de pánico que debió de sentir ante sus asesinos.
 - Sirve de algo esa muerte salvaje y absurda.
 - Es cierta esa versión cristiana y consoladora que asegura que los sacrificios no son inútiles.
 Probablemente no ; probablemente , en la historia concreta de los suburbios limeños la desaparición de María Elena sea tan sólo una catástrofe.
