 Pero sí creo que la vida de Moyano , su entereza hasta el final y su coraje , forma parte del legado de los humanos , del inconsciente colectivo , de la sustancia común que todos somos.
 Y aun cuando la olvidemos , como hemos olvidado a todos los demás héroes anónimos , es gracias a ella , y a gentes como ella , que la humanidad puede perseverar en el sueño de la felicidad y la razón.
 Porque ellos nos demuestran que el bien también existe ..
 Como hacía buen tiempo decidió salir.
 Iba arrastrando un poco los pies porque aún no se había repuesto del todo del último ataque.
 Aunque quizá ya no lograra reponerse.
 Quizá ya iba a quedarse así.
 Porque los viejos van atravesando fronteras de decadencia , lindes de deterioro irreversibles ; y atrás va quedando la vida , como tierra quemada.
