 Alguien te nutrió mejor , otros te pulieron y los demás hurgaron en ti y en tu tierra.
 Por el país comenzaba a correr el rumor de tus nombres y las ganas de verte.
 Cuando alguien se asomaba se quedaba enganchado.
 Juego diversión , lucidez , espectáculo al fin.
 Y tú con tus caras y tus nombres , nos dejaste tutearte.
 Fran , Bebeto , Aldana , Nando , Djukic , Mauro Silva.
 Todos éramos un poco de ti.
 Fuiste a Barcelona , viniste a Madrid , viajaste por ahí y en todos los lugares nos cuidaste el paladar.
 Estabas arriba con el gozo puesto y a punto de ganar.
 No pudiste , pero nos dio igual.
 Luego saltaste a otra Europa , dejaste un manojo de estilo y regresaste con lo más bonito del sueño.
 Eras ya un fenómeno social , un tipo famoso.
