 Tenías los lujos de los intocables , pero conservabas la sencillez pueblerina y cosmopolita de tu talento.
 Sin embargo , ahora te vemos distinto.
 Ya no te diviertes , te ríes menos.
 Te importa menos el balón y más el contrario.
 Ya no juegas te defiendes , pero - de qué.
 Hay quien dice como si fuera un halago que sólo te han metido cinco goles en toda la temporada y algunos nos preguntamos por qué sólo has metido veintiuno.
 Incluso partes de ti dicen que todo está bien - con tal de no perder - y eso nos recuerda a los miserables mercaderes.
 Tú ya no eres un aficionado , eres un adicto.
 Serías incapaz de jugar al balón con los amigos sin porterías.
 Eres el líder , nos miras desde arriba , pero te rebajas hasta donde haga falta para seguir ahí.
