 Si ahora hay gente que te odia no es porque seas el número uno , sino porque has matado el romanticismo y porque formas ya parte de los nuevos ricos.
 Toda tu cultura se reduce a esperar al rival , a morderle , a sujetarle y a extorsionarle.
 Después , o en medio , le das un mordisco traicionero y te llevas los puntos a la guarida donde preparas tu próximo asalto.
 Oye , haznos caso.
 Párate un momento , mira hacia atrás y reconócete.
 Verás qué jugoso era todo aquello y cuánta gente te quería.
 Volverás a oír los aplausos enemigos y las admiraciones de casa.
 Seguirás arriba , no te preocupes , pero habrás rescatado un trozo de ilusión para los domingos.
 Un Madrid algo peor que el de la Liga y un Atleti bastante mejor se encontraron , en la Copa , en un punto intermedio del recorrido.
 El empate resultó correcto geográficamente , pero futbolísticamente ofreció sólo una apariencia de justicia.
