 Hay quien la critica , pero también hay gente que la defiende.
 Sin embargo , si hay unanimidad en pensar que los mejores equipos de la NBA son mejores que los nuestros , también se admite que la defensa de ellos es mucho mejor que la nuestra y que probablemente ahí es donde radica la mayor diferencia entre un baloncesto y otro.
 No , por ejemplo , en la calidad de los tiradores.
 He empezado diciendo que afortunadamente hay diversas opiniones al respecto porque cuando hace unos años casi no había nadie a favor de las defensas agresivas era prácticamente imposible mejorar con esa desaprobación general.
 Pretendo ahora colaborar , dar un empujón , arrastrar , convencer a algunos de que éste es el camino del progreso.
 Algunos de los protagonistas no quieren que el progreso llegue porque eso requerirá un mayor esfuerzo por su parte.
 Otros lo rechazan porque es una desventaja teniendo en cuenta sus características en relación a las de sus rivales.
 En otros casos se puede criticar porque es una innovación que no están acostumbrados a ver.
 Nos cuesta trabajo evolucionar.
 Reflexionemos sobre otro aspecto que ahora se comprende mucho mejor y puede ayudar si hacemos una analogía.
