 Alguno entreveía algún complot contra nuestros directores.
 Pero cuando a veces se comentaban situaciones difíciles y dudas cuando vamos a cambiar de equipo , nos pedíamos consejo unos a otros.
 En este " sindicato " de amistad era frecuente ver a corredores como Pello , Gorospe , Echave , Rodríguez Magro , Camarillo , Mauri , Santos Hernández , Gastón , Marino Lejarreta y Alfonso Gutiérrez.
 Esta amistad ha ido cesando en las nuevas generaciones.
 Pero nosotros llevaremos siempre muy dentro el ciclismo.
 Con un único gol , de un solo golpe , el Barcelona acabó con su maleficio del Bernabéu y arrinconó al Deportivo contra la jornada postrera , contra el deber de ganar , que puede ser la más dura de las obligaciones.
 La Liga se decidirá en el envite final y ya se sabe cómo le van estos ultimatums al Barcelona.
 La última bala acompañará al último beso.
 Ya no importará ser el más cariñoso.
 Tampoco el más rápido , sino el más certero.
 Hasta ahora el Depor ha estado disparando menos pero con más acierto , tiro a tiro , mientras que el Barcelona lo hacía a ráfagas de ametralladora , barriendo lo que se le ponía por delante , con un concepto brutal e indiscriminado de la puntería , uniendo concreción y volumen.
 El sábado , sin embargo , hizo un impecable ejercicio de precisión y nada más que precisión.
