 La primera , la única.
 La , por lo que se ve , imposible.
 La etapa tuvo cincuenta metros de más o Melchor Mauri escapó cincuenta metros antes de tiempo.
 El triunfo español va siendo una cuestión de honor nacional.
 Su persecución es uno de esos atractivos marginales que aún le quedan a la Vuelta y que mantienen un interés más cercano a la curiosidad que a la emoción.
 Los demás ya son conocidos : la composición del resto del podio , la probabilidad de que Tony Rominger se apunte también la montaña y la regularidad.
 Una vez que Laurent Jalabert , ratificando su superioridad sobre los demás sprinters , ha obtenido su quinta victoria parcial , un nuevo atractivo se une a los viejos : saber quién ganará más etapas , si él o Rominger.
 Habrá que apostar un franco ( suizo , no francés ) por el líder del Mapei-Clas , puesto que las ocasiones del velocista de la ONCE se van agotando.
 Cinco triunfos y el posible sexto en Madrid , en el último acto de la Vuelta , parecen pocos , insuficientes , ante los cuatro de Rominger y todas las etapas montañosas que restan , además de la contrarreloj.
 Mientras tanto , a varios miles de kilómetros al norte , allí donde casi nadie mira ahora , Miguel Indurain sigue perdiendo terreno en la Vuelta a Romandía.
 Rominger nunca había estado tan bien a estas alturas de la temporada.
 Indurain , tan mal.
 Los dos andan disputando a distancia otra carrera contrarreloj.
