 Quizá sería conveniente que comenzaran a preocuparse en encontrar otras soluciones que sean bastante más atrayentes de cara al resto de la élite del ciclismo mundial.
 Todo el mundo sabe que este verano los grandes corredores acudirán como un solo hombre al Tour de Francia y que , un mes después de haberse disputado , prácticamente nadie va a tener ganas de pensar en la Vuelta a España.
 Miguel Indurain , por ejemplo , necesita correr el Giro de Italia para llegar a la prestigiosa ronda gala en plenitud de condiciones.
 Es lo que ha hecho hasta ahora y el resultado ha sido inmejorable.
 Pedirle después que encima corra la Vuelta sería realmente pedirle demasiado.
 Hay directivos de baloncesto " de toda la vida " y los hay " advenedizos ".
 La predisposición favorable a los primeros es comprensible pero no siempre justificada por la realidad.
 Cuando hace días dimitía , por sus prácticas fiscales , digamos , atípicas ( cada vez menos atípicas , es cierto , a la vista de la que está cayendo ... ) , el " conselleiro " del Gobierno gallego Juan Fernández , el lector medio de periódicos no cayó sin duda en la cuenta de que se trataba del mismo Juan Fernández que hizo a pulso el OAR Ferrol , tarea por la que es universalmente aplaudido ... pero en la que ya lució una reprobable afición a jugar con ventaja.
 Aquellos polvos trajeron estos lodos.
 Hace unos años , en una rara participación en la Copa Korac , Fernández intentó ( con la habitual y bien conocida connivencia federativa en Madrid ) " colar " a un tercer extranjero , el argentino Ricardo García , como jugador autóctono en la plantilla europea del OAR , aprovechando el casticismo del nombre y del apellido.
 Una información periodística le desmontó la estratagema.
