 Unas veces porque agotan su plazo de vida ; otras , debido a que presentan taras genéticas letales , a la escasez de alimento o a que son devorados.
 El nombre de este ecosistema es Mbítiworld , y está localizado en los microchips y en la unidad de discos del Departamento de Electrónica y Tecnología de Computadores de la Universidad de Granada.
 Su creador ha sido el equipo de jóvenes investigadores y estudiantes que dirige el físico Juan Julián Merelo.
 Este mundo sólo existe en el universo de la pantalla de un ordenador , y sus habitantes son el resultado de complejas lucubraciones matemáticas.
 Las criaturas tienen un ADN digital , y sus genes están hechos a base de ristras de bits o unidades de información.
 &quot; La idea - &quot; dice Merelo &quot; - es dar vida a un orbe con animales cazadores y presas para estudiar cómo comparten el hábitat qué proporción tiene que haber de cada tipo y otros aspectos ecológicos ... , Más adelante queremos hacer del Mbitiworld un mundo lo más parecido al real . Para ello estamos introduciendo nuevos parámetros , como las distintas estaciones del año y diferentes climas &quot;.
 Pero mantener un sistema ecológico artificial no es una tarea nada sencilla.
 &quot; La mayoría de los ecosistemas con depredadores suelen ser bastante inestables en el sentido de que tarde o temprano se extinguen . , Esto es debido a que acaban con las presas y , por tanto se mueren de hambre . , Ello induce a pensar que , en la evolución de la vida sobre la Tierra , los depredadores tuvieron que aparecer muy tarde &quot; , comenta Federico Morán , del Departamento de Bioquímica y Biología Molecular de la Facultad de Químicas de la Universidad Complutense de Madrid , y que ha participado en la construcción de esta naturaleza simulada.
 Los mbitis , al igual que otras criaturas diseñadas de esta forma , no tienen ni carne ni cutícula , tampoco huesos y , sin embargo , muchos los consideran seres vivos artificiales.
 Son los hijos de una joven ciencia bautizada con el nombre de vida artificial o , como dicen los anglosajones , Artificial Life o A-life.
 Su meta es intentar reproducir los aspectos esenciales de los seres vivos en un medio artificial , esto es , construido por el hombre.
 &quot; Un objetivo prioritario de esta ciencia es crear y estudiar organismos sintéticos que remeden a los naturales ... Intentamos estudiar la vida no como realmente la conocemos , sino tal y como podría ser en un ambiente diferente del terrestre , en otros planetas , con otros materiales e , incluso , en los universos artificiales definidos en un entorno de computación &quot; , ha manifestado Christopher Langton , uno de sus principales impulsores que desarrolla su labor científica en Los Alamos National Laboratory y el Instituto de Santa Fe , en Nuevo México ( EE UU ).
 Expertos en computación , físicos , microbiólogos , genetistas , matemáticos , biólogos y otros especialistas trabajan mano a mano en la creación de todo tipo de células , animales , plantas y , a menudo , comunidades enteras de las más variopintas formas vivientes.
