 En 1926 las fábricas de Daimler y de Benz , que nunca se conocieron personalmente , se reúnen en una sola , la DaimlerBenz A. G..
 Como tantos instrumentos del progreso , el automóvil no fue siempre el vehículo indisputado que ahora nos domina.
 Hubo fuertes resistencias a su introducción , algunas tan pintorescas como la ley británica que exigía que delante de cada auto debía marchar un hombre con una bandera roja , si era de día , o una luz del mismo color , si era de noche.
 En los Estados Unidos no había prohibiciones pero sí gran alarma del público por las espantadas que producían en los caballos.
 En 1904 un tal Henry Hayes de Denver , Colorado , patentó una curiosa solución : un caballo mecánico que llevaba adosadas dos ruedecillas en las patas delanteras y las traseras sujetas al eje delantero del auto.
 Llevaba también unas lucecillas en los ojos , una bocina y una guantera en los cuartos traseros.
 Con semejante aditamento hípico , el buen inventor confiaba en tranquilizar a los animales.
 El éxito lo obtuvo un norteamericano de notable carácter y genio organizador que confirió al automóvil todo el sentido popular y utilitario del siglo XX.
 Hijo de un campesino acomodado de Dearborn , Michigan , Henry Ford ( 1863 - 1947 ) se dedicó desde los dieciséis años a máquinas y motores como aprendiz en los talleres de reparación de Detroit.
 Cuando tenía veintiséis años se empleó en la compañía de electricidad y devoraba cuanto caía en sus manos sobre invenciones mecánicas.
 De este modo se enteró en 1892 de que Charles Duryea había diseñado el primer automóvil norteamericano.
 Ford decidió hacer otro tanto y , después de las diez horas de jornada diaria , se refugiaba en su pequeña caseta a montar piezas y probar motores por la noche.
 Su primer cuadriciclo fue concluido en 1896.
