 Aunque , por supuesto , de forma primitiva y elemental.
 La nueva dimensión de estas insidiosas armas es un resultado directo , paradójicamente , de los avances en la investigación biomédica.
 A finales del siglo XIX , cuando los progresos de la ciencia comenzaban a poner en evidencia la importancia del mundo microscópico , el escritor británico H. G. Wells imaginó un primer escenario para la guerra biológica.
 Los invasores de Marte , a punto ya de domeñar la Tierra gracias a su superioridad tecnológica , caían fulminados por un enemigo invisible , aliado inesperado del hombre : los microorganismos causantes de la putrefacción y las enfermedades.
 El estallido de la Primera Guerra Mundial , en 1914 , llevó muy poco después a que la humanidad contemplara con sus propios ojos los efectos combinados de ciencia y guerra : los espantos de los combates de trincheras y los bombardeos aéreos de ciudades quedaron ensombrecidos por un nuevo fantasma , el de las armas químicas.
 Sin embargo , la aparición de los gases asfixiantes en la Gran Guerra produjo un aparente milagro : ninguno de los contendientes se atrevió a usarlos , temerosos de la reacción , también química , del contrario.
 Así , al finalizar la contienda , las únicas víctimas de las armas químicas fueron los pocos soldados que sufrieron accidentes durante el traslado , almacenamiento o manipulación de estos productos , además de los desgraciados habitantes de la ciudad italiana de Bari , en cuyo puerto fue bombardeado e incendiado un buque estadounidense repleto de proyectiles de gas mostaza.
 En 1925 , y con el propósito de humanizar la guerra , 39 países firmaron en Suiza el llamado Protocolo de Ginebra , por el cual se prohibía la utilización de armamento químico y bacteriológico.
 Pero pocos años después , en 1937 , el conflicto chino-japonés de Manchuria se encargó de evidenciar la fragilidad de las prohibiciones internacionales.
 Hoy sabemos que , junto al uso de iperita y lewisita - dos de las más conocidas armas químicas - , las tropas japonesas también llevaron a cabo experiencias con armas bacteriológicas , aunque afortunadamente de forma limitada.
 Más tarde , durante la Segunda Guerra Mundial , tanto aliados como alemanes realizaron numerosos experimentos en ese terreno , la mayoría de ellos fuera de los frentes de batalla.
