 Los rayos ultravioleta del Sol destruirán así toda o gran parte de la vida situada , para su desgracia , debajo del agujero.
 Y si alguna potencia estuviese experimentando con ello , - dónde realizaría sus prácticas.
 No queremos pensar que ese lugar sea la Antártida.
 Pero tampoco podemos descartar completamente tal posibilidad.
 Al fin y al cabo , también es cierto que , antes de que la bomba atómica se convirtiera en una horrible realidad , nadie podía imaginar que alguien estuviera trabajando en un sistema de aniquilación masiva tan monstruoso.
 Quién sabe si , al final , acabará cumpliéndose la profecía del premio Nobel de física estadounidense Isidor Isaac Rabi : - La combinación de técnica militar y ciencia hace fácil aplicar ambas para destruir al ser humano , ya que en realidad no se trata de una estructura biológica muy fuerte.
 - Casi todos los músculos de su cuerpo están paralizados , agarrotados.
 Hasta hace bien poco su estado era patético.
 Pero desde el verano pasado la vida del doctor Meagher experimentó un giro total.
 Ahora es capaz de realizar algunas labores domésticas . como encender o desconectar el televisor el equipo estéreo , la máquina de café , el lavavajillas ! marcar un número de teléfono o subir y bajar las persianas de su habitación , con sólo clavar su mirada en la pantalla de su ordenador.
 Y eso no es todo.
 Se pasa más de diez horas al día escribiendo con su mirada en la pantalla , y con una voz metálica , generada en un sintetizador de voz , transmite mensajes - a una velocidad de veinte palabras por minuto - a sus familiares y amigos.
 Para el doctor Meagher , que durante años había permanecido rígido y aparentemente impasible como una roca , ha sido un milagro.
 Todo esto le parece mágico.
