 El observador sigue a continuación la trayectoria del paquete de luz en su viaje descendente , apreciando que , para él , su frecuencia permanece siempre uniforme.
 Al mismo tiempo , el laboratorio también comienza a caer , por lo que , subjetivamente , ve abalanzarse el receptor hacia sí , aunque en realidad el aparato siga fijo en tierra.
 Cuando finalmente el paquete lumínico llega al receptor que se precipita hacia el observador , éste verá que , en virtud del efecto Doppler , el aparato receptor registra una frecuencia mayor que la que ha venido midiendo él en su caída.
 En nuestro experimento imaginario se ha verificado un corrimiento de la luz hacia frecuencias más altas - - hacia el extremo azul del espectro visible - - porque el laboratorio en caída libre se movía hacia el receptor.
 Si el emisor hubiera estado en el suelo y el receptor en lo alto de la torre , el corrimiento hubiera tenido lugar hacia frecuencias más bajas - - el extremo rojo del espectro - - , pues en el instante en que la luz hubiera llegado al receptor , el laboratorio se estaría alejando de él.
 Vemos , pues , que puede existir un corrimiento de frecuencias tanto al rojo como al azul , aunque el efecto se conoce comúnmente por corrimiento gravitacional al rojo.
 De la descripción del experimento se colige que el desplazamiento de frecuencias es un fenómeno universal que incumbe a cualquier sistema rítmico afectado por un campo gravitatorio.
 La luz podría haber sido sustituida por ondas de radio , de sonido , o de rayos X.
 La señal , en vez de continua , podría haber provenido de un estroboscopio que emitiera un relámpago cada segundo.
 En todos los casos se habría medido un desplazamiento de las frecuencias.
 Del mismo modo , si hubiéramos colocado un reloj en lo alto de la torre - - es decir , un dispositivo generador de un ritmo definido y constante - - y otro igual en la base , observaríamos que el de arriba corre más deprisa que el de abajo.
