 Estos compuestos son , en consecuencia , sustancias aislantes con valores de conductividad del orden de 10 - 11.
 No obstante , sometidos a un dopado oxidante muestran a menudo aumentos sustanciales de la conductividad.
 Así por ejemplo , la ftalocianina de níquel , tras ser - dopada - con yodo , eleva su conductividad de 10 - - a 0,7 S. cm '.
 Ahora bien , aun logrando el metalomacrociclo polimérico - dopado - y con la cristalización apropiada , no se puede conseguir un control sobre la distancia interplanar de las unidades moleculares paralelas , lo que sería esencial para asegurar el correcto solapamiento entre orbitales responsables de la conductividad.
 En busca de la solución a este problema , desde hace algunos años se han desarrollado los polímeros metalomacrocíclicos denominados - Chich Kebabo - o - Schaschlik - , que en castellano podríamos traducir por - brocheta -.
 Se trata , en efecto , de introducir un ligando unido al metal del metalomacrociclo , lo que permite la formación de especies poliméricas en las que la distancia entre macrociclos ( fig. 2 ) viene fijada por el ligando.
 Se llega así a la formación de compuestos metalomacrocíclicos unidos por ligandos puente en los que es posible variar la naturaleza tanto del sistema macrocíclico ( aunque ftalocianinas y tetrabenzoporfirinas han sido las más estudiadas ) como del tomo metálico central.
 Por otro lado , el uso de ligandos de distinta naturaleza ( tomos o moléculas ) permite un perfecto control sobre la distancia interplanar.
 Además , según los ligandos utilizados , éstos pueden o no intervenir en el proceso de conducción.
 Por otro lado , Hanack y sus colaboradores , en Alemania , han demostrado que si se utilizan metales de transición como Fe , Ru , Os , Co , Rh , Mn o Cr , que imponen una configuración octaédrica , y se utilizan moléculas orgánicas con sistemas n como ligandos , es posible una conducción adicional a lo largo del eje central en estos polímeros.
 En algunos casos se ha conseguido llegar a propiedades semiconductoras sin realizar el proceso de dopado.
