 Este estudio ha permitido determinar algunos de los requisitos necesarios para convertir una colección de moléculas desorganizadas en una disposición eléctricamente conductora.
 En primer lugar , las moléculas han de estar dispuestas espacialmente próximas y con entornos cristalográficos y electrónicos similares.
 Esta situación se consigue cuando moléculas planas y conjugadas cristalizan en apilamientos segregados de dadores ( D ) y aceptores ( A ) , consiguiendo de este modo una de las condiciones necesarias para que pueda darse la conductividad.
 Lamentablemente , el apilamiento mezclado que contiene de forma alternativa moléculas dadoras ( D ) y aceptoras ( A ) en cada apilamiento , es en general el modelo termodinámicamente favorecido.
 Como especies dadoras se han utilizado metales alcalinos , aminas , alquenos ricos en electrones , heterociclos o moléculas aromáticas ; entre las especies aceptoras , tomos de halógeno , quinonas , alquenos deficientes de electrones , heterociclos o moléculas aromáticas , han sido los más estudiados.
 El segundo requisito para el estado metálico molecular es que las moléculas deben estar en un estado de oxidación fraccionado.
 Es decir , las moléculas han de tener la banda de valencia fraccionalmente ocupada.
 Parte de esta exigencia es análoga a la norma clásica de que en un metal , la banda ocupada más alta tiene que estar sólo parcialmente llena , lo que corresponde en los CTC a una transferencia electrónica dador-aceptor parcial.
 De hecho , la combinación de moléculas fuertemente dadoras y aceptoras no garantiza la formación del complejo , ya que puede producirse una transferencia total de carga formando especies ( D+IA-I ) que se comportan eléctricamente como sustancias iónicas aislantes ( aislantes Mott-Hubbard ).
 En consecuencia , en los compuestos orgánicos conductores conocidos en los que ha sido evaluado el grado de transferencia de carga ( ) , se ha encontrado que ésta es menor de la unidad , y generalmente en torno a 0,5.
