 Estas interesantes y peculiares propiedades electrónicas del TCNQ-TTF encuentran su explicación en una situación electrónica y cristalina que cumple los necesarios requisitos.
 La planaridad de las moléculas hace que puedan aproximarse mucho en la dirección perpendicular a su plano molecular , tanto en el apilamiento segregado de moléculas de TNCQ como en la columna paralela de moléculas de TTF , a lo largo de cuyos ejes se produce el movimiento electrónico responsable de la conductividad.
 La pequeña distancia interplanar entre moléculas adyacentes ( 3,17 angstroms para TNCQ y 3,47 angstroms para TTF ) permite una gran interacción entre los Om n de moléculas vecinas , es decir la formación de una banda , un rango restringido de energías permitidas para los electrones en el sólido.
 En efecto , cuando un número de átomos ( como en los metales o semiconductores ) o de moléculas ( en nuestro caso de los metales orgánicos ) se unen para formar un sólido cristalino , los estados electrónicos se mezclan y forman bandas.
 El llenado de estas bandas es análogo al principio Aufbau para átomos.
 Si las bandas están totalmente llenas y hay un salto de energía hasta la siguiente banda vacía , sería necesario un gran aporte energético para que los electrones pudiesen desplazarse y dar lugar a conducción eléctrica ( fig. 4A ).
 Al no ser esto posible , la sustancia es aislante.
 Por otro lado , una banda completamente llena conduce a propiedades semiconductoras.
 Pero si la banda ocupada más alta está parcialmente llena , existen estados electrónicos vacíos infinitamente próximos al nivel de Fermi ( al estado ocupado más alto ) , de modo que esos electrones pueden tomar parte en la conductividad eléctrica en esta banda de conducción.
 Al igual que en los metales , en esta situación , la conductividad ( a ) disminuye como consecuencia de las vibraciones reticulares , lo que explica también el efecto , antes mencionado para el complejo TCNQ-TTF , de aumento de 1 al disminuir la temperatura y , con ella , las vibraciones reticulares.
