 Desde este punto de vista es uno de los más amargos y bárbaros libros jamás escritos.
 Y su crueldad es artística -.
 Los momentos más crueles llegan casi hasta la traición del protagonista , sobre todo en la segunda parte de la historia , cuando ZZNM comienza a trampear con sus visiones o con el ejercicio de su valor , como si de vez en cuando fingiese su papel.
 Puede imaginarse algo más atroz que un ZZNM hipócrita.
 Sin embargo , es lo que queda insinuado en el relato ZZadjNM de lo ocurrido en la sima de ZZlugar y , aún peor , cuando el hidalgo abandona a ZZNM en manos de sus enemigos , en el capítulo ZZcantidad de la segunda parte.
 Hay desde luego humor en estas subversiones de la buena fe de un personaje que , en caso contrario , corre el peligro de parecer demasiado excelso dentro de su locura , pero es un humor ácido , nada obvio y poco apto para provocar carcajadas , al menos en nuestra individualista y escarmentada época.
 En otras ocasiones , es la evolución social la que nos prohíbe ciertos regocijos , como por ejemplo en el pasaje de los galeotes.
 Antes de intentar - - y conseguir - - liberar a esos infortunados , ZZNM se interesa por los acontecimientos de su vida pasada que les han llevado a tal situación esclava.
 Uno de los reos , cabizbajo , no le responde , pero otro lo hace por él : a - - éste , señor , va por canario , digo , por músico y cantor.
 - Pues , ¿ cómo ? - - repitió ZZNM - -.
 ¿ Por músicos y cantores van también a galeras ? -.
 - - Sí , señor - - respondió el galeote - - ; que no hay peor cosa que cantar en el ansia.
 - - Antes he oído yo decir - - dijo ZZNM - - que quien canta sus males espanta.
 - - es al revés - - dijo el galeote - - ; que quien canta una vez , llora toda la vida.
 No lo entiendo - - dijo ZZNM.
 Mas una de las guardas le dijo : Señor caballero , cantar en el ansia se dice entre esta gente ZZPLdos confesar en el tormento.
