 Desde luego , no se trata de un tema más antiguo , como el de la educación , esto es , la alfabetización o la obligatoriedad escolar.
 Y no es que en los países occidentales o de sistema capitalista fueran mucho mejor las cosas por ser diferentes los planteamientos : las reivindicaciones de los trabajadores fueron esencialmente de salario y de horario.
 Pero nadie se planteó - ni siquiera los sindicatos de la época - una política del tiempo libre.
 Pierre Emmanuel , presidente de la Comisión de Asuntos Culturales del VI plan francés , lo explicaba en 1971 con toda crudeza : - En 1930 , cuando los obreros conquistaron el derecho a las vacaciones pagadas , no cambió esencialmente su condición , sino que se produjo una grieta , que desde entonces no ha dejado de ampliarse , entre dos formas de tiempo : trabajo y tiempo libre , tiempo de servidumbre y tiempo de ocio.
 Peligrosa ruptura , agravada por el hecho de que el tiempo libre llegaría a ser objeto de la codicia de los mercaderes del ocio , llegaría a ser alienador del mismo modo que lo es el tiempo de servidumbre por el sistema del lucro ; de modo sutil el tiempo libre se convertía en otra especie de trabajo en cadena.
 Cierta idea metafísica del trabajo como ley suprema triunfa incluso en las largas hileras de vehículos que , parachoques contra parachoques , vuelven tras el fin de semana.
 - Claro que en 1930 nadie imaginaba un desarrollo tan brutal de la sociedad de consumo ; pero el hecho es que veinte años más tarde en Europa el tiempo libre se convertía en un encadenamiento de servidumbres donde no cabía el perfeccionamiento personal a través de la liberación espiritual de la persona , a pesar de que la idea de cultura avanzaba en este sentido.
 El fracaso había sido tan radical que no sólo tuvieron que plantearselo los cultivadores del concepto de una nueva civilización - así la habían bautizado los más optimistas - , sino que también los sindicalistas más conscientes empezaron a reconsiderar sus reivindicaciones en términos ya no solamente económicos.
 Anteriormente y a lo largo de los siglos sólo hubo una política cultural : la de los invasores , la de los conquistadores , la de los imperios.
 En nombre de Dios , de la Civilización , de la Pacificación de los pueblos o de su Redención , es decir , de los intereses económicos , de las necesidades adquisitivas de materias primas o de ampliación de mercados , la historia de la humanidad no ha sido sino una sucesión de guerras que supusieron la aniquilación , a manos de los vencedores , de culturas o civilizaciones seculares.
