 Es una tragedia.
 Verulam será siempre recordada como la primera localidad sudafricana donde se instaló un campo de refugiados - , dice Rambarum.
 Anthoney Mngani tenía 29 años.
 Fue de los pocos que intentó hacer frente a los seguidores de Inkatha en Sokombo.
 Un balazo lo derribó en el suelo.
 - No murió en el acto.
 Lo remataron - , explica su tía Cristia.
 La familia reposa sobre una manta en el campo de Verulam.
 El padre devora el plato de judías que acaban de repartir desde un vehículo municipal.
 El hermano mayor tiene la mirada extraviada , perdida.
 - Está un poco afectado por todo lo sucedido - , dice con tono exculpatorio su tía.
 Los refugiados de Verulam hacen cola para recoger su comida.
 A cada residente del campo se le entrega un cupón.
 Da derecho a un plato de judías y a un zumo de naranja.
 Varias madres cargan a sus bebés a la espalda , sujetos por pañuelos.
 Las tiendas del campamento son un mudo testigo de la precipitada huida que debió acaecer en Sokombo.
 En muchas tan sólo se encuentra un saco con ropa.
 Una familia consiguió acarrear dos sacos de las famosas madumbes.
 - No sabíamos si íbamos a poder conseguir algo - , dicen.
 - ¡ Este vestido - exclama Cristia Mngani con indignación mientras agarra la ropa - es lo único que tengo.
