 Antes de 1989 el sueño de los alemanes del Este era escapar , saltar el muro , marchar a Occidente.
 Cuando se derrumbó el régimen de Honecker muchos lo hicieron.
 Las cifras aún no son oficiales , pero fuentes del Estado calculan hoy en un millón los alemanes que dejaron atrás el Este para instalarse en el próspero Oeste.
 Sin embargo , nadie habla de un pequeño grupo de pioneros , unos 250.000 , que ha cruzado la frontera en dirección contraria , que ha marchado al - salvaje Este - , como se dice medio en serio medio en broma.
 Han abandonado el confort y la seguridad de Occidente para comenzar una nueva vida y hacer fortuna.
 Reiner es electricista y hace dos años y medio que abandonó Dortmund junto con su mujer para probar suerte en Postdam , cerca de Berlín.
 - Estábamos hartos de jardines bien cuidados con gnomos de plástico y estanques con ranas , aceras ultralimpias y árboles peinados -.
 - Pensamos que con todo lo que hay que arreglar se necesitarían técnicos.
 No ha sido así , ya que con todos los despidos sobra personal cualificado.
 Pero ya nos habíamos mudado , así que , en lugar de seguir buscando trabajo , pedí un crédito y organicé mi propio negocio de electricidad.
 Ahora tengo a dos chicos que trabajan para mí.
 Y créame , encargos no me faltan - , dice con gesto de triunfo.
 Ciertamente la demanda de créditos es enorme.
 Todos los grandes bancos han abierto oficinas en el Este.
 No existe villorrio , por perdido que se encuentre , donde el - Deustche Bank - no cuente con una filial.
 Los bancos mandaron legiones de oficinistas al Este , porque allí nadie sabía cómo funciona una institución de crédito.
