 Ni plenos ni comisiones ni nada.
 Las conclusiones de la comisión Ibercorp , que ampliará el plazo de trabajo , quedan para después del verano.
 Dice Antonio Romero que para IU estas elecciones andaluzas son distintas a las elecciones anteriores dentro y fuera de esa comunidad autónoma.
 Romero lo explica así : - Nos presentamos como una fuerza política de gobierno y siempre nos hemos presentado como una fuerza política de oposición -.
 Esta vez queremos que a todo el mundo le quede claro que queremos gobernar en Andalucía y que el 12 de junio por la noche pondremos nuestro programa encima de la mesa para llegar a un acuerdo con los socialistas y gobernar.
 - Por eso Felipe González teme más que nos voten a nosotros que a la derecha -.
 INASEQUIBLE al desaliento , quizá porque en Izquierda Unida todos , hasta Anguita , se han dado cuenta de que sus peleas no iban a ninguna parte , Cristina Almeida vuelve a hacer campaña en favor de las mujeres de Izquierda Unida que van en la candidatura al Parlamento Europeo.
 Piden algo tan sencillo como la promoción de la mujer en el trabajo , ayudas para las inmigrantes y garantizar el cobro de las pensiones de las mujeres divorciadas.
 CiU quiere tener cuanto antes su policía autonómica en Cataluña y a negociarlo con el Gobierno se dedica discretísimamente su ministra María Eugenia Cuenca.
 La señora ministra de la Generalitat venía negociando con Antonio Asunción , y éste , aún después de haber dejado la cartera de Interior , ha continuado echando una mano en la negociación , según cuentan los convergentes.
 Ahora será la viceministra Margarita Robles quien tome las riendas de la negociación y se convierta en la interlocutora de María Eugenia Cuenca.
 En CiU querían llegar a un principio de acuerdo antes del otoño.
 El chantaje de los terroristas ha causado conmoción en la élite financiera española : la banda no había traspasado , en la exigencia del impuesto revolucionario , los límites del País Vasco y de Navarra.
 De cualquier manera , las policías española y francesa detectaron , entre la ya abundante documentación intervenida a ETA , que la organización terrorista tenía un amplio fichero en el que constaban datos de personalidades esenciales en el entramado financiero y empresarial de España.
 En una primera fase los etarras recogían los datos de revistas económicas y boletines especializados en industria y finanzas.
