 Los buenos eran los chinos de las lavanderías , herederos de una ciencia sagrada , que devolvían las camisas más limpias que si fueran nuevas , con los cuellos y los puños como hostias recién planchadas.
 Pero no hubo que pensarlo mucho , porque el chino premiado surgió del fondo de la platea con esa sonrisa celestial que tienen los chinos cuando llegan temprano a su casa.
 Había ido tan seguro de la victoria que llevaba puesta para recibir el premio la camisola de seda amarilla de los ritos de primavera.
 Recibió la Orquídea de Oro de dieciocho quilates , y la besó de dicha en medio de las burlas atronadoras de los incrédulos.
 No se inmutó.
 Esperó en el centro del escenario , imperturbable como el apóstol de una Divina Providencia menos dramática que la nuestra , y en el primer silencio leyó el poema premiado.
 Nadie lo entendió.
 Pero cuando pasó la nueva andarales , convencida de que nadie había participado hasta entonces con un poema tan original.
 Pero volvió a perder.
 Estaba furibunda mientras Florentino Ariza la acompañaba a su casa.
