 La única explicación posible de su degradación era el rencor de que el esposo se hubiera sacrificado a conciencia por una montonera de negros , como ella decía , cuando el único sacrificio justo hubiera sido el de sobrevivir para ella.
 En todo caso , el matrimonio feliz de Fermina Daza había durado lo que el viaje de bodas , y el único que podía ayudarla a impedir el naufragio final estaba paralizado de terror ante la potestad de la madre.
 Ella lo había sentido salir de su cuerpo con el alivio de liberarse de algo que no era suyo , y había sufrido el espanto de sí misma al comprobar que no sentía el menor afecto por aquel repente a los quince días , y siguió por varios años con el músico mayor del seminario , cuyo aliento de sepulturero distorsionaba los arpegios.
 Ella misma estaba sorprendida de su obediencia.
 Pues aunque no lo admitía en su fuero interno , ni en los pleitos sordos que tenía con su marido en las horas que antes consagraban al amor , se había enredado más pronto de lo que ella creía en la maraña de convenciones y prejuicios de su nuevo mundo.
 Al principio tenía una frase ritual para afirmar su libertad de criterio : " A la mierda abanico que es tiempo de brisa ".
 Pero después , celosa de sus privilegios bien ganados , temerosa de la vergüenza y el escarnio , se mostraba dispuesta a soportar hasta la humillación , con la esperanza de que Dios se apiadara por fin de doña Blanca , quien no se cansaba de suplicarle en sus oraciones que le mandara la muerte.
