 El más importante de éstos , la muerte , sólo lo aceptamos en los demás.
 La vida perdurable.
 Bien.
 - Pero qué vida.
 La que conocemos no la quiere repetir nadie.
 La que querríamos no existe.
 Vivo cerca de un parque lleno de palomas , pero en mi calle bordeada de frondosos árboles no hay sino tórtolas que pasan el día arrullándose y amándose.
 El sexo les da calidad y dimensión lírica.
 También son grandes amadores los gallos y las gallinas pero nos las comemos y se acabó.
 España es un país de oradores fúnebres que acumulan los elogios sobre el muerto seguros de que no los oye y sobre todo de que no va a resucitar.
 Los boxeadores son los únicos que dicen verdades como puños.
