 Que el pobre era viudo y carecía del apoyo de unos hijos.
 Que era un hombre bueno , solo y desgraciado.
 Que ella podría hacerle muy feliz y rodearle del cariño que nadie le había dado.
 Y , sobre todo , que sin duda él también la quería a pesar de su timidez y su silencio.
 Dos meses después de aquel apresurado café , el vecino se mudó de casa sin decir nada , y Antonia dedujo que no fue capaz de despedirse por miedo a mostrar sus emociones.
 - - Son tan raros , los hombres.
 Así se iban de su vida : desaparecían , se perdían en la inmensidad del mundo.
