 Permanecía de pie en mitad de la cocina , como una pasmada , sin resuello.
 El sol se colaba por entre las rendijas de la persiana metálica y cortaba la penumbra en lonchas de luz apelusada.
 Antonia colocó la mano a contraluz y observó cómo la carne se ponía roja y un poco transparente.
 De pequeña solía jugar a esto con su hermano.
 A las radiografías.
 Se encerraban en el establo y abrían el portón sólo una chispa , lo justo para que pasara algo de sol.
 Antonio decía que así se podían ver los huesos de la mano , el mismísimo esqueleto.
 Pero ella nunca lo vio claro.
 - - Pero mira que eres burra , Toña , no es que seas más pequeña que yo , es que eres burra - - gritaba Antonio.
 Y ella se remiraba la manita y nada.
 Eso era en los veranos , a la hora de la siesta , mientras el mundo dormía.
 El establo olía a sudor de ganado y todo era silencio y un aire gordo y áspero que te quemaba la garganta , un aire que no alimentaba al respirarlo.
 Como ahora.
