 La alcaldesa de Málaga y cabeza de lista del PP al Congreso por esta provincia , Celia Villalobos , pidió hoy a los militantes de esta formación que sepan " administrar la victoria " , porque " no vale la revancha , el insulto o el ataque , eso es para ellos ".
 En una intervención ante militantes populares en el hotel de la capital malagueña elegido como sede de la noche electoral del PP , Villalobos dio las gracias " a los militantes de muchos años que hoy tienen una emoción especial " , y se confesó también " especialmente emocionada " en sus quintas elecciones generales.
 La diputada electa transmitió " un abrazo y mi cariño a José María Aznar " , a quien definió como " el hombre que ha sabido llevar al PP hasta la victoria " , y dio las gracias a la " gente que ha sabido ilusionar y convencer a muchos para que apuesten " por este partido.
 A todas estas personas " no las vamos a defraudar " , aseguró Villalobos , que subrayó que Aznar " seguirá gobernando desde el diálogo , sin prepotencia , con honradez y preocupado por los problemas , y seguiremos siendo los mismos ".
 Destacó que " por fin " el PP ha ganado en la circunscripción de Málaga tanto en las elecciones generales como en las autonómicas y en el Senado , hecho que achacó entre otros factores " al trabajo de los alcaldes , dando ejemplo ".
 Respecto al resultado de las elecciones autonómicas , Villalobos señaló que demuestra que " Andalucía no es propiedad del PSOE , es propiedad de los andaluces ".
 Por su parte , el número 2 en la lista al Congreso por Málaga , Manuel Atencia , tuvo un recuerdo " para todos los que durante muchos años han anhelado una victoria importante como la de hoy " y para los militantes del partido , " que habéis hecho posible este proyecto mayoritario y de gobierno ".
 Atencia calificó de " históricos " los resultados en la provincia con la triple " victoria " en Congreso , Senado y Parlamento andaluz , y ofreció la victoria a Aznar.
