 El Partido Popular alcanzó la mayoría absoluta en Madrid y obtuvo 19 diputados , dos más que en 1996 , con el 52,52 por ciento de los sufragios y 1.610.000 votos ( al 99,83 % escrutado ) , lo que supone el mejor resultado del partido en Madrid desde la instauración de la democracia.
 Insuficiente fue el crecimiento del PSOE en la Comunidad de Madrid , que obtuvo 12 escaños , uno más que en las generales de hace cuatro años , pese a perder casi 30.000 votos y quedarse con algo más 1.008.000 y que no sirvió para frenar la derrota global.
 IU se convirtió en la gran derrotada al perder 3 de sus representantes en el Parlamento y la mitad de los votos al pasar de 547.000 votos a apenas 279.000, mientras que el GIL aparece como cuarta fuerza más votada , pese a no obtener escaños con algo más de 32.000 sufragios.
 Los escaños obtenidos por el PP en Madrid suponen &quot; el mejor resultado del partido en Madrid en 25 años de democracia &quot; , dijo a Efe el presidente del PP en la región , Pío García-Escudero , quien contrapuso el &quot; éxito &quot; de los populares a la &quot; profunda crisis en la que ha entrado el PSOE y toda la izquierda &quot;.
 Además en las elecciones generales celebradas hoy el PP consolidó su entrada en las localidades del denominado &quot; cinturón rojo &quot; del sur de Madrid , en el que comparte victorias y derrotas con el PSOE , que sin embargo sigue siendo el partido más votado en el cómputo global de esta zona.
 En las localidades del denominado &quot; cinturón rojo &quot; , el PSOE logró hoy la victoria en Fuenlabrada , Leganés y Getafe , aunque en este municipio por muy escaso margen de votos , mientras el PP ganó en Alcorcón , Móstoles y Pinto.
 En otros dos municipios que forman parte del área exterior de este &quot; cinturón rojo &quot; , Humanes y Valdemoro , también logró hoy la victoria la lista al Congreso de los Diputados encabezada por José María Aznar.
 En los municipios de la zona oeste , tradicional feudo popular , el PP logro sus más amplias mayorías.
 Así en Majadahonda y Pozuelo los populares triplicaron los votos del PSOE.
 Resultados similares obtuvieron también en algunas localidades del norte , como San Sebastián de los Reyes donde lograron el 71 por ciento de los sufragios o de la zona Este , como Coslada con el 72 por ciento de los votos.
 En los pequeños pueblos el voto mayoritario también tuvo color popular como en La Hiruela el más pequeño de la región , con 28 electores , de los cuales más del 63 por ciento dio su confianza al PP o en La Acebeda donde casi el 90 por ciento de sus 56 electores votó al Partido Popular.
 También en Campo Real , donde se ubicará el futuro aeropuerto de Madrid casi el 60 por ciento dio su confianza a las propuestas del PP.
