 El Madrid inicia el año con la promesa de incluir la Liga en la carpeta de asuntos pendientes.
 El primer escollo será el Tenerife , que hoy visita el Bernabéu ( 17.00 horas ) con un nuevo técnico , Carlos Aimar , y con el objetivo de amargarle la vida a los blancos.
 Sin Redondo , que no se ha recuperado de su esguince en la rodilla derecha , ni Mijatovic , con molestias en el tendón de Aquiles , el Madrid pasará el primer examen del año ante su afición.
 Hiddink sigue atentamente el entrenamiento de sus jugadores.
 Los éxitos del Madrid no han tapado las carencias de su juego.
 Hiddink y sus jugadores son conscientes de ello y quieren dar un giro a la situación.
 " Debemos recuperar el terreno perdido . Si ganamos dos partidos seguidos volveremos a estar arriba , pero para ello hay que vencer con contundencia y dominar desde el primer minuto " , dijo el holandés , que recordó que cuando llega un nuevo técnico , como ha ocurrido en Tenerife , " siempre hay un impulso ".
 Davor Suker desveló que tras el encuentro ante el Oviedo habló con Lorenzo Sanz para exponerle su situación.
 El delantero seguirá en el club , pero si llega una buena oferta tendrá las puertas abiertas.
 " Estoy harto de esta situación y de hablar de mi futuro . Tengo contrato hasta el 2.000 y no hay que darle más vueltas " , señaló el madridista.
