 El guardameta del Atlético de Madrid Antonio Jiménez &quot; Toni &quot; cumplió ayer , miércoles , uno de sus sueños previstos para la presente temporada al vencer , por primera vez en su carrera deportiva , al Barcelona , al que jamás había podido derrotar a pesar de sus numerosos partidos con el Espanyol.
 Toni , quien volvió a ser titular en la portería del Atlético de Madrid , expresó a Efe su satisfacción por la goleada ( 3-0 ) lograda ayer frente al conjunto azulgrana en el partido de ida de la semifinal de la Copa del Rey jugado en el estadio Vicente Calderón , donde se guardó un minuto de silencio en memoria del reciente fallecimiento de su padre.
 &quot; Nunca había ganado al Barcelona . Era algo que me hacía mucha ilusión porque son clásicos , sobre todo los derbis entre el Espanyol y el Barcelona . En los últimos días , he vivido instantes muy emotivos &quot; , confesó a Efe Toni.
 Además , este primer triunfo ha llegado en el mejor momento por todo lo que ha pasado.
 El portero catalán , que fue suplente en el encuentro de Liga jugado ante el Barcelona en el Nou Camp , disputó ayer su duodécimo partido con el Atlético - seis de Liga y seis de Copa del Rey -.
 Desde que comenzó su trayectoria profesional con el Figueres en segunda división ( 1990/92 ) , el maleficio de perder ante el Barcelona acompañó a Toni tanto en el Rayo Vallecano ( 1992/93 ) como en el Espanyol ( 1993/99 ).
 En sus seis temporadas como españolista , Toni no defendió la portería justo en las dos veces en la que el equipo blanquiazul consiguió derrotar al Barcelona.
 En ambas ocasiones , su compañero Raúl Arribas fue quien saboreó los triunfos del Espanyol sobre el Barca por 5-1 en la final de la Copa Catalunya , disputada el 13 de marzo de 1996 , y por 2-0 en el derbi liguero jugado el 9 de febrero de 1997 , día en que Toni fue baja por una lesión en el dedo.
 El 3-0 de ayer , que además ponía fin a una racha de 14 partidos sin ganar del Atlético , supuso una &quot; revancha &quot; para Toni , suplente en la Liga a la sombra de José Francisco Molina.
 &quot; Ha sido un año muy atípico . Soy un hombre al que le gusta conectar con la gente y no había tenido la oportunidad de hacerlo hasta ahora . Lo de ayer , es una alegría para mí y para toda la afición &quot; , confesó el guardameta.
 Respecto a su futuro , Toni , que tiene contrato con el Atlético hasta el 30 de junio del 2002 , anunció su premonición de que seguirá ligado al club madrileño.
 &quot; Mi objetivo es trabajar día a día . Creo que voy a estar mucho tiempo en este club . Se dice que en el fútbol no hay romanticismo , pero yo sigo la filosofía antigua y por eso pienso que voy a seguir muchos años aquí &quot; , auguró.
 Cumplido su sueño de ganar al Barcelona , Toni tiene por delante nuevos alicientes en esta temporada , como contribuir a permanecer en Primera , jugar la final de la Copa del Rey ante el Espanyol e ir a la Eurocopa , aunque sea como tercer portero.
 Casualmente , Toni participó hoy en una sesión fotográfica en el estadio Vicente Calderón junto a Molina organizada por el patrocinador de la selección española.
 &quot; Por ahora , prefiero no hablar de ese asunto &quot; , concluyó Toni.
