 Las dos firmas crean Aventis , el segundo gigante mundial de farmacia.
 La francesa Rhône-Poulenc y la alemana Hoechst cerraron ayer la fusión de sus divisiones de farmacia y agricultura - - integradas dentro del ramo denominado ciencias de la vida ( farmacia , fitosanitarios y productos veterinarios ) - - bajo el nombre de Aventis , el segundo gigante farmacéutico mundial y el primero en el ramo fitosanitario.
 El acuerdo , anunciado ayer por los presidentes del grupo francés , Jean-René Fourtou , y del grupo alemán , Jürgen Dormann , supone &quot; la primera fase de un plan de dos etapas que conducirá a la fusión completa &quot; de las dos multinaciones &quot; tras la desinversión de sus activos restantes &quot; , según un comunicado conjunto.
 Los dos grupos se han comprometido a vender sus filiales de química industrial para concentrarse en negocios más rentables.
 La fusión , la respuesta a la concentración de las suizas Ciba y Sandoz en Novartis , costará unos 286.000 millones de pesetas , según el responsable financiero del nuevo conglomerado , Patrick Langlois.
 El directivo explicó que estos costes se repercutirán progresivamente en los de Aventis , de forma que supondrán casi 36.000 millones de pesetas en 1999 , unos 100.000 en el 2000 y 171.600 en el 2001.
 Aventis , que pertenecerá al 50% a cada uno de los grupos y tendrá su cuartel general en Estrasburgo , ciudad francesa fronteriza con Alemania , sumará unas ventas de 2,8 billones de pesetas y dispondrá de 95.000 empleados en todo el mundo.
 La fusión de las divisiones de ciencias de la vida significará unos ahorros de unos 171.600 millones de pesetas durante los próximos tres años.
 Los dos grupos pondrán en marcha &quot; todas las medidas necesarias y establecerán un diálogo abierto con sus empleados y sus representantes tan pronto como se hayan definido más los planes de actuación &quot; , según el comunicado conjunto.
 El sindicato alemán del sector químico IG BCE declaró ayer que aceptaría la fusión sólo si ésta no conduce a una supresión masiva de empleo.
 El líder de esta central , Hubertus Schmoldt , supeditó el apoyo de los trabajadores al compromiso de que los empleos en Alemania y Francia no se vean afectados por la concentración.
 De las ventas totales , el 72% corresponde a la farmacia.
 El beneficio bruto conjunto , con cifras de 1997 , asciende a 543.000 millones de pesetas.
 El presupuesto conjunto de investigación y desarrollo ( I + D ) de las dos divisiones fusionadas asciende a 429.000 millones de pesetas.
 Uno de los medicamentos más importantes y conocidos de Hoechst es el Cardizem , para enfermedades cardiovasculares , y de Rhône-Poulenc , el anti cancerígeno Taxotere.
