 El consumo de café en Alemania aumentó cerca del 2 por ciento en 1999 , según las estadísticas anuales de la empresa Kraft Foods de Bremen.
 Sin embargo , a lo largo de la década de los noventa se registró un descenso que se calcula entre el 1 y el 2 por ciento.
 Actualmente , los alemanes toman un promedio de 6,7 kilos de café por persona al año.
 Los mayores bebedores de café en Europa siguen siendo los escandinavos con cerca de 12 kilos por persona mientras que los más reservados son los portugueses con apenas 4,1 kilos por cabeza al año.
 Entre el 5 y el 6 de junio se encontrarán en Bremen cerca de 200 expertos de Europa y Sudamérica en el XII Congreso Europeo sobre café en el que se tratarán diversos temas entre los que están los peligros de la tecnología genética y la búsqueda de nuevos caminos para la comercialización del grano.
 La Policía y la Fiscalía General investigan las circunstancias que provocaron la grave crisis que puso en peligro el sistema bancario-financiero de Rumanía la última semana , tras volver hoy , jueves , la calma a los mercados.
 Surgida en plena campaña para las elecciones municipales del próximo domingo , esta crisis fue estimada por el Consejo Supremo de Defensa del País como una &quot; amenaza a la seguridad nacional &quot; , al tiempo que el primer ministro , Mugur Isarescu , la calificaba de &quot; ataque concertado y especulativo &quot;.
 Los efectos negativos en plano interno fueron el pánico y la desconfianza de cientos de miles de rumanos en las autoridades del Estado , mientras en el ámbito exterior , el Fondo Monetario Internacional aplazó , ayer , miércoles , la prolongación del acuerdo con Rumanía , de importancia capital para el relanzamiento económico del país.
 La quiebra del Fondo Nacional de Inversores , mayor fondo mutuo privado , que desencadenó el pánico la semana pasada a 300.000 personas , fue seguida por intentos desestabilizadores en el Banco Comercial Rumano ( BCR ) , el mayor del Estado , y en el CEC , entidad en la que seis millones de rumanos colocaron sus ahorros.
 Las pruebas recogidas por la Policía , así como informaciones de prensa , indican que fueron grupos organizados los que difundieron rumores sobre la inminente quiebra del BCR , a través de llamadas telefónicas anónimas y mensajes por correo electrónico.
 Una de estas llamadas , dirigida al entrenador del equipo de fútbol Universitatea de Craiova , Sorin Sichitiu , se comprobó que fue hecha desde un teléfono de la filial local del Banco Popular Rumano , cuyo director ha sido ya destituido hasta el fin de las investigaciones.
 La firme intervención del primer ministro , Mugur Isarescu , quien garantizó la solidez de BCR , la estabilidad de las cotizaciones de la moneda nacional , asimismo la convicción de la gente de que fueron víctimas de manipulaciones especulativas , contribuyeron a traer de nuevo la calma.
 La Fiscalía General de este país emitió hoy ordenes de detención contra la directiva de Sov Invest , sociedad que administró el Fondo Nacional de Inversiones , tras comprobarse un agujero de más de 500.000 dólares de un total de 170 millones de dólares que este fondo privado había atraído de la población.
 Asimismo el Gobierno rumano anunció hoy medidas legislativas para fortalecer el control sobre los fondos mutuos de inversiones con el objetivo de impedir el fraude , el engaño y la falsa publicidad.
