 Sasha Djordjevic no aguardó ni un minuto para enarbolar una pancarta abogando por el fin de la guerra en Yugoslavia.
 Fue el broche a un partido de intensas emociones deportivas y extradeportivas.
 Si sus compañeros lo celebraban como locos , el base no olvidaba a su gente , mientras lanzaba besos al público.
 Antes del pitido final , y con la final resuelta , ya lo hizo con la camiseta en una esquina del campo.
 &quot; Se lo dedico al Barça , a Catalunya , y viva Yugoslavia &quot; , decía sin poder contener las lágrimas.
 Sasha vivió una celebración particular , mientras sus compañeros se bañaban en cava poco antes de recibir la copa de manos de Ernesto Segura de Luna , presidente de la Federación Española.
 Roger Esteller estrenó su cargo de capitán con una mirada que traspasaba el techo del Palau , hacia el cielo , cuando levantó la Copa.
 Era la personal dedicatoria del tigre de Sants para su padre , fallecido hace un par de meses.
 Luego la hacía extensiva a la afición.
 &quot; La gente ha vuelto a ganar &quot; , reconoció.
 La misma dedicatoria hacía un Aíto enormemente satisfecho.
 &quot; Dedico este título a nuestro club , a nuestra afición , porque nos ha hecho mucho más fácil el esfuerzo . Con un Palau así somos un equipo más potente &quot; , explicó el técnico.
 &quot; Hemos salido a morder desde el primer minuto . Ha sido espectacular cómo hemos reboteado , defendido y corrido en el primer tiempo &quot; , añadió.
 Aíto elogió también el rendimiento de la segunda parte , &quot; cuando hemos recuperado el papel de favoritos &quot;.
 El técnico explicó que era más complicado mantener la ventaja , &quot; y hemos sido capaces de aguantar la presión &quot;.
 Su colega Pepu Hernández lamentó la floja primera parte del Estudiantes : &quot; Hemos fallado demasiadas cosas y a ellos les ha salido todo &quot;.
 Josep Lluis Núñez , mientras , asistía con una amplia sonrisa a la celebración de todos los jugadores.
 &quot; He sufrido mucho , aunque lo hemos encaminado muy bien . Pero yo no lo he visto claro hasta el último minuto . Ha sido una pasada y quizá el Palau se esté quedando pequeño &quot; , dijo.
