 Una primera lectura del frenazo a la subida de los peajes hace presuponer que el beneficiado es el usuario de la vía de pago.
 En Catalunya estamos habituados a que la clase política nos recuerde el acierto que fue ceder al sector privado la construcción de esas autopistas que con tanta prosperidad y desarrollo económico - - europeo y diferencial , dicen - - nos han obsequiado muchos años a cambio de unas insignificantes pesetas cada vez que movemos el coche que esa misma prosperidad nos permite malpagar.
 Una lectura más detenida revela otras inquietudes.
 Las concesionarias que graciosamente mantienen y explotan estas vías - - el equivalente rodado del estanco o la administración de lotería de antaño - - jamás pierden.
 El Gobierno de Aznar y el de Pujol - - que en este asunto practica desde hace meses una política de claqué : pisotón sonoro y dos pasos atrás - - están obligados por ley a compensar a las concesionarias por la subida de los precios que se registra cada año.
 Cobrarán , no del peaje , sí de los impuestos.
 De poco sirve que las políticas económicas hayan contribuido a estimular el consumo - - más tráfico en los peajes - - y a bajar los tipos de interés - - menor coste de financiación empresarial y amortización más rápida - -.
 No estaría mal algún gesto social claro de estas concesionarias , que dependen sobre todo de las cajas de ahorro.
