 El cabeza de lista de IU al Congreso por la circunscripción de Murcia en las próximas elecciones generales , Pedro Antonio Ríos , aseguró hoy que la campaña que hará esta fuerza política será " limpia " y retó a los candidatos del PP y PSOE a hacer debates monográficos sobre cuestiones que interesan a la Región , como el agua.
 " Propongo abrir la campaña con un debate político general entre los tres candidatos y cerrarla con otro " , dijo Ríos , aunque advirtió que él está dispuesto a que en esos debates participen los cabezas de listas de otros partidos , como el PADE.
 Izquierda Unida de la Región de Murcia presentó hoy en conferencia de prensa a sus candidatos al Congreso y al Senado , entre los que se encuentran , además de Ríos en la lista a la Cámara Baja , el ex-diputado regional Cayetano Jaime Moltó , la concejala del Ayuntamiento de Totana Josefina Galvez y el profesor de Ecología de la Universidad de Murcia Miguel Angel Esteve , que figura como independiente.
 La lista al Senado la componen el sindicalista y responsable federal de Movimiento Obrero del PCE , Francisco Javier Alcazar , el miembro de Ecologistas en Acción Juan Antonio Conesa , y la abogada Francisca Pinos Montoya , estos dos últimos independientes.
 El coordinador regional de IU en Murcia , Joaquín Dólera , destacó que las listas " representan gráficamente las señas de identidad de IU , ya que están representados el mundo del trabajo , el medio ambiente y el desarrollo sostenible y la igualdad de derechos entre hombres y mujeres ".
 Dólera calificó de " brillante , tanto en su aspecto cuantitativo como cualitativo " el trabajo realizado esta legislatura en el Congreso de los Diputados por Pedro Antonio Ríos , que repite candidatura , y de quién dijo que " es el diputado por excelencia de la Región de Murcia ".
 En la conferencia de prensa Pedro Antonio Ríos expresó su deseo de que durante el periodo que falta para las elecciones se hable de alternativas y se hagan propuestas sobre el empleo , la mejora de las condiciones laborales y el modelo de Estado.
 Sobre esta última cuestión , Ríos criticó al PP por estar " usando y abusando de la Constitución para dar cocotazos a los demás " cuando la Carta Magna , según subrayó , " es el marco de encuentro que hace posible la convivencia de todos los españoles ".
