 Teresa Rivero , presidenta del Rayo , y el director general , su hijo Álvaro Ruiz-Mateos , acusaron ayer al Gobierno de ser el promotor de la campaña de acoso arbitral que sufre el club madrileño con el objetivo de mandarlo a Segunda División.
 Los responsables de la entidad rayista anunciaron que la abandonarán si el descenso se consuma.
 " Todo esto parte del Gobierno . Se quiere bajar al Rayo desde los despachos y no en los terrenos de juego " , dijo el director general del club , que reiteró que la familia Ruiz-Mateos no es bien vista por las instituciones a causa de los contenciosos que mantiene su padre con ellas , " y no la dejan hacer histórico al Rayo ".
 Los dirigentes del club madrileño facilitaron un vídeo con los errores arbitrales más graves , que , a su juicio , han privado al equipo de tener al menos 12 puntos más.
 " Todo eso no pueden ser simples fallos . Si así fuera , estos árbitros no podrían dirigir la mejor liga del mundo porque no están preparados . Lo único que tiene lógica es que reciben consignas de arriba , más allá de la propia Federación Española de Fútbol " , manifestó Álvaro Ruiz-Mateos.
