 La muerte de Saúl Morales descubre las deficiencias de pruebas de segunda fila.
 El pelotón de corredores y equipos extranjeros que participan en la segunda edición de la Vuelta a Argentina criticó ayer con gran dureza el caos y las deficiencias de seguridad que imperan en la carrera suramericana , algo común en pruebas de segunda fila que se organizan en países sin gran tradición ciclista.
 El cadáver de Saúl Morales , del conjunto español del Relax Fuenlabrada , llegará hoy a Madrid , si no hay retrasos aéreos , junto a todos sus compañeros , que optaron por abandonar la carrera argentina en señal de duelo.
 &quot; Sólo volvimos porque creíamos que teníamos opciones de ganar la carrera con nuestro corredor argentino Martín Garrido . Hace un año los camiones te adelantaban a 70 o 80 kilómetros por hora . Pasaban al pelotón como si nada y , en una llegada , los ciclistas tuvieron que sortear a coches que estaban en marcha , mientras disputaban el esprint . Este año se los han encontrado de frente y ha llegado la desgracia &quot; , explicó ayer con gran tristeza José María Pérez , director deportivo del Relax Fuenlabrada y descubridor de Morales.
 Al menos , hace un año , los camiones circulaban en la misma dirección.
 El ciclista encontró la muerte , a sus 25 años , al ser embestido de frente por un camión que no obedeció la orden de parar que le dio la policía federal argentina , en la carretera principal de la provincia de San Juan , a unos 1.200 kilómetros de Buenos Aires , cerca de la frontera con Chile.
 Pocos motoristas.
 Ana María Gargiulo , coordinadora general de la ronda argentina , explicó a este diario , que diez motoristas protegían a los corredores.
 Según los periodistas locales que cubren la carrera , este número se reducía a dos motos y un coche de la policía.
 En una carrera española , como la Setmana Catalana , que se disputa del 20 al 24 de este mes , 30 motoristas de la Guardia Civil o de los Mossos d'Esquadra , según competencias , 16 motos de enlaces y tres coches policiales se encargan de la seguridad de la carrera.
 En la Vuelta a España , la cifra de motoristas se eleva a 50 y en el Tour a 45 , aunque ahí la carretera se cierra al tráfico varias horas antes del paso del pelotón.
 Ayer , en Argentina , al término de la octava etapa , el conjunto italiano Mapei decidió abandonar la carrera por la poca seguridad existente y el nulo respeto de los conductores de camiones hacia los agentes de tráfico.
 La carrera se reanudó luego con el triunfo del argentino David Kenig.
 Según datos estadísticos , la siniestralidad de las carreteras argentinas elevan a 10.000 el número de víctimas mortales en un año , algo más del doble que en España , en un país con casi siete millones menos de habitantes.
 &quot; Los camiones no hacen caso de los agentes . Los ciclistas que corrían conmigo hace un año explicaban que los policías argentinos les hacían parar los vehículos y ellos seguían circulando , cerca de las bicicletas , como si nada &quot; , añadió ayer Jesús Suárez Cueva , actual técnico del Mapei y exdirector del Fuenlabrada.
 Este año , los corredores europeos se quejaron de la poca presencia policial - - la prueba empezó el 25 de febrero y concluye el día 5 - -.
 &quot; Desde el primer día , coches y camiones han obstaculizado las carreteras por donde debíamos pasar . Protestamos , pero no tanto como el año pasado , cuando sufrimos los mismos problemas y los organizadores nos trataron muy mal &quot; , explicó el argentino Martín Garrido , compañero en el Relax del fallecido Morales.
