 El cantautor Joan Manuel Serrat animó ayer , tras recibir un premio por su defensa constante de la naturaleza , a no someter el medio natural a los criterios económicos convencionales.
 " La rentabilidad no se puede medir con dinero " , explicó el artista del Poble Sec.
 Serrat recibió el premio , patrocinado por Nacional Suiza , de parte de la Asociación de Profesionales Forestales de España.
 Tras dedicar diversas críticas a los políticos , invitó a pasar de las palabras a los hechos en todo aquello vinculado con el medio ambiente.
