 El Gobierno chileno salió ayer en defensa de la decisión de la Fiscalía Antimonopolio que impidió a la filial chilena de Endesa España , Enersis , hacerse con el control de Endesa Chile.
 Algunos sectores empresariales chilenos se han sumado a la denuncia del presidente de Endesa España , Rodolfo Martín Villa , sobre la &quot; persecución &quot; que está sufriendo la compañía española.
 El secretario general del Gobierno chileno , Jorge Arrate , y el ministro de Economía , Jorge Leyva , defendieron la independencia de la fiscalía y atribuyeron la medida a una voluntad de transparencia.
 Los títulos de Endesa Chile y de Enersis no cotizaron ayer por segundo día consecutivo en la Bolsa de Comercio y en la Bolsa Electrónica de Santiago de Chile para evitar el desplome de los valores de estas dos compañías.
 Esta ha sido una de las principales consecuencias de la decisión de la Fiscalía chilena Antimonopolio , que el miércoles pasado impidió a Enersis la toma del control de Endesa Chile.
 El próximo Lunes finaliza el plazo para que Enersis presente las alegaciones a la decisión de la fiscalía.
 Endesa España , propietaria de un 64% de Enersis , ha anunciado que recurrirá esta suspensión ante los tribunales de Chile y de Estados Unidos , ya que la operación había de desarrollarse en ambos países.
 Enersis mantendrá abierta la oferta sobre Endesa Chile en las mismas condiciones que antes de la suspensión , es decir , 0,74 dólares por acción , lo que suma 323.250 millones de pesetas.
 El ministro español de Industria , Josep Piqué , manifestó ayer que en su opinión no hay &quot; ningún motivo &quot; para que se paralice la OPA de Endesa sobre Endesa-Chile , pero no quiso pronunciarse sobre si el proceso de extradición de Agusto Pinochet ha influido en la decisión del fiscal chileno.
 La norteamericana Duke Energy había pujado por Endesa Chile a un precio más bajo.
 Ahora podría volver a intentar la operación aunque existen , al menos , otras dos empresas interesadas también en la compra.
