 La revista especializada en temas científicos The Lancet cuestiona en su último número la forma en la que los médicos tratan las enfermedades de las figuras políticas prominentes , ocultándoles los diagnósticos , centrándose en el caso de Eva Perón.
 El profesor Barron Lerner describe cómo la mítica Evita , que fue primera dama argentina , ignoraba que su histerectomía por cáncer cervical fue realizada en secreto por un oncólogo estadounidense , el doctor George Pack.
 Eva Perón murió en 1952 sin conocer su diagnóstico ni el papel que desempeñó Pack en su enfermedad.
 Lerner indica que las consideraciones políticas fueron un factor importante en el caso de Evita.
