 Frenazo al independentismo en la provincia canadiense.
 El primer ministro de la provincia canadiense de Quebec , Lucient Bouchard , ha conseguido un resultado electoral insuficiente para volver a convocar a corto plazo un referendo sobre la independencia.
 Las urnas no le han dado las condiciones ganadoras en las que basarse para relanzar el tema de la consulta tras las derrotas secesionistas de 1980 y 1995.
 Aunque el sistema electoral le ha dado al Partido Quebequés mayoría absoluta en la cámara provincial ( 75 escaños sobre 125 ) , si lo del Lunes hubiese sido un referendo sobre la independencia lo habría perdido , pues no llega a la mayoría exigida para dar el paso.
 Pero es que , además , la formación de Bouchard está en retroceso y consiguió 25.000 votos menos que el federalista Partido Liberal.
 Como las encuestas habían difundido una gran expectativa de crecimiento para el Partido Quebequés y ha terminado obteniendo dos diputados menos que en las elecciones anteriores , el clima es de fracaso.
 Otro dato añadido adverso : no todos los que votan a favor de Bouchard quieren la independencia.
 Hay un segmento de la población que lo quiere como primer ministro de la provincia , por su condición de buen administrador , pero que en los referendos sobre la secesión no le respalda.
 Durante la campaña , el primer ministro provincial predicó la fórmula independentista , el núcleo esencial de la política de su partido , aunque dejó cuidadosamente abiertas las puertas para seguir liderando una vía pragmática de descentralización dentro de la federación canadiense.
 Esta línea la suscriben las nueve provincias anglófonas , pero la rechaza Ottawa.
 La cerrazón del poder federal puede generar un incremento del descontento nacionalista en Quebec , pero difícilmente llegará a crear dentro de esta legislatura las condiciones ganadoras para que haya un referendo sobre la independencia con garantías de éxito.
