 VICENÇ Navarro POR UN NUEVO DERECHO DE AYUDA A LA FAMILIA.
 La institución familiar debe tener acceso a servicios públicos para los infantes de 0 a 3 años , para la tercera edad y para las personas con discapacidades.
 Existe en España un contraste entre un discurso que considera retóricamente la familia como el centro de nuestra sociedad y la gran escasez de iniciativas gubernamentales en favor de la misma.
 España es uno de los países con menor número de servicios de apoyo a la familia y con menor gasto social de apoyo a tal institución.
 Algunos datos confirman esta realidad.
 El porcentaje de la población de la tercera edad ( más de 65 años ) que tiene algún tipo de servicios domiciliarios en nuestro país ayudando a las familias en el cuidado de ancianos y personas con discapacidades es sólo del 1,4% ( en Catalunya es el 1,5% ) , contrastando con Suecia ( 30% ) , país que ha estado gobernado 48 años , desde la segunda guerra mundial , por opciones socialdemócratas.
 Pero incluso otros países donde la socialdemocracia ha sido menos influyente , como Francia , Holanda y Reino Unido , tienen unos porcentajes mayores de población anciana ( 7% , 8% y 9% , respectivamente ) que recibe servicios domiciliarios que ayudan a las familias.
 Una situación igualmente deficitaria nos la encontramos en los servicios para la infancia.
 Por ejemplo , sólo el 2% de niños de 0 a 3 años en España están atendidos en escuelas de infancia de financiación pública , comparado con un 33% en Suecia , un 23% en Francia y un 30% en Bélgica.
 Incluso Italia , otro país que no se caracteriza por su sensibilidad pública hacia la familia , tiene un 6% de infantes cubiertos.
 Tras estas cifras hay un enorme sacrificio que hasta hace poco era ignorado por el establishment español y catalán.
 Parece que algo está cambiando.
 En Catalunya , el Govern y la oposición han entrado en una dinámica de ver quién ofrece mayores subvenciones a las familias y escuelas de infancia ( de 0 a 3 años ) , intervenciones en las que la Generalitat , por cierto , tiene un déficit considerable.
 Este debate es un paso positivo pero insuficiente.
 La sociedad española , incluyendo la catalana , se merece un debate sobre si debe o no establecerse un nuevo derecho de ciudadanía que incluya el acceso a los servicios de ayuda a la familia - - escuelas de infancia y servicios domiciliarios - - , que sería equivalente al ya existente de acceso a la sanidad y a la educación y que se financiaría con fondos públicos y aportaciones privadas.
 Cuando asesoré en las primarias del PSOE a Josep Borrell , esta fuerza política aceptó la propuesta de establecer tal derecho de ciudadanía ( que debiera realizarse en dos legislaturas ) y más tarde el candidato Joaquín Almunia la incorporó como suyas.
 El PP prácticamente copió tal propuesta , que ha permanecido en un cajón de sastre , paralizada , sin que la oposición haya denunciado este incumplimiento.
 En Catalunya , el debate sobre tal derecho no ha aparecido todavía.
 Creo que debiera iniciarse , porque una condición para que tales servicios se desarrollen es que exista una presión popular , resultado de que la ciudadanía sea consciente de que tiene el derecho de tener tales servicios , exigiéndolos con igual contundencia que ahora se exige la mejora de la sanidad o de la educación , forzando una presencia mediática semejante a la que tiene el AVE o el cuarto cinturón de Barcelona , puesto que la incidencia de estos servicios profamilia en la mejora de la calidad de vida de nuestra ciudadanía es mayor que la de aquellas intervenciones públicas.
