 Dos millares de prostitutas , los mejores ciclistas de Alemania , miles de abogados y médicos de todo el país y varios líderes mundiales , incluido Bill Clinton , coincidirán estos días en Berlín , que deberá poner a a prueba su capacidad de organización ante semejante avalancha de acontecimientos.
 Diversas actividades , que van desde un congreso mundial de prostitutas hasta una prueba ciclista , dificultarán la labor de la policía de Berlín durante este fin de semana en que se reúnen en la capital 14 líderes para una cumbre de reformistas.
 A partir de hoy , festividad de la Ascensión , Día del Padre en Alemania y Día Internacional del niño , la capital comienza a llenarse de turistas que aprovechan el &quot; puente &quot; para acudir a alguno de los múltiples acontecimientos que ofrecerá la ciudad.
 Al mismo tiempo , se dan cita miles de especialistas en distintas materias : los abogados alemanes celebran su encuentro anual , otro tanto sucede con los médicos , y expertos internacionales preparan a partir del viernes la cumbre de líderes reformistas.
 En medio de todo esto , dos millares de prostitutas procedentes de 23 países celebran a partir de hoy un congreso de cinco días , centrado en llamar la atención sobre la discriminación jurídica de su profesión frente a otras.
 El sábado , cuando los líderes reformistas estén en la recta final de su reunión en el Castillo de Charlottenburg , las prostitutas se apoderarán de algunas de las principales calles de ese mismo barrio.
 Pero antes de eso , habrá otras coincidencias : cuando Clinton , esté llegando esta tarde al Palacio de Bellevue , donde será recibido con honores militares por el presidente alemán , Johannes Rau , a pocos metros de distancia , en la Avenida 17 de Junio , los corredores de la Vuelta Ciclista a Alemania darán los últimos golpes de pedal de su entrada triunfal a la capital.
 Para los responsables de la ciudad , la coincidencia de los diversos eventos , especialmente la visita de Clinton , se convertirá desde el punto de vista logístico en una de las mayores pruebas de fuerza desde el Puente Aéreo de 1948 , cuando los norteamericanos abastecieron Berlín desde el aire durante el bloqueo soviético.
 Alrededor de 2.500 policías y otros numerosos agentes de seguridad nacionales y extranjeros deberán velar por la seguridad de los líderes y al tiempo facilitar el tránsito de los ciudadanos para que puedan gozar de sus propias celebraciones , como las numerosas fiestas infantiles organizadas por su Día Mundial.
 Los claros perdedores de estos días serán , sin lugar a dudas , los conductores , que verán cortadas al tráfico las principales arterias de la ciudad , como la Kurfuerstendamm o la propia Avenida 17 de Junio.
 Aunque a la cita política acuden jefes de gobierno y de Estado de casi una quincena de países , entre ellos el primer ministro francés , Lionel Jospin , o los presidentes de Chile y de Argentina , Ricardo Lagos y Fernando de la Rua , la mirada de los berlineses estará puesta , cómo no , en las actividades de Clinton.
 Clinton será el primero en llegar , puesto que además de participar en la cumbre , celebrará varias reuniones bilaterales , entre ellas con el canciller , Gerhard Schroeder y su antecesor , Helmut Kohl.
 Entre una reunión y otra , Clinton viajará a Aquisgrán para recibir el Premio Internacional Carlomagno , que el Ayuntamiento de esa ciudad otorga anualmente a personas que se han comprometido con el europeísmo.
 Los periódicos populares alemanes llevan ya varios días ofreciendo detalles sobre el recorrido que efectuará el presidente , fotos de la suite del Hotel Intercontinental en el que se alojará , cuál será el automóvil que utilizará y dónde y con quien almorzará o cenará.
 Para todos los curiosos que se plantean dónde y cuál será el momento más indicado para ver a Clinton , el &quot; Bild &quot; , el periódico de mayor tirada de Europa , ofrecía estos días una simple y a la vez cómoda solución : &quot; Por supuesto , en la televisión &quot;.
