 La delicada situación del club azulgrana.
 El presidente del Barça cree que las lesiones han debilitado al equipo.
 El dirigente responsabiliza a la prensa del clima hostil hacia Louis van Gaal.
 &quot; Estoy convencido de que todavía ganaremos la Liga &quot; , dice el dirigente.
 El presidente del Barça , Josep Lluís Núñez , lanzó ayer un mensaje de serenidad a la afición , a la que pidió &quot; calma y apoyo al equipo &quot; , y se mostró dolido por el clamor popular que se produjo contra el técnico Louis van Gaal durante el partido del pasado sábado ante el Atlético de Madrid , justo en el día inaugural del centenario del club.
 Núñez no rompió su silencio , ya que ha decidido no realizar declaraciones , pero conversó en Ginebra con EL PERIODICO , durante un descanso de la reunión que mantuvo con la Task Force de la UEFA para la reforma de los torneos europeos.
 Núñez responsabilizó a los medios de comunicación , con la dureza de sus críticas sistemáticas a Van Gaal , de la respuesta negativa que han tenido los socios del Barça , y mantiene su fe en el entrenador , al que cree capaz de remontar la situación adversa y reconducir al equipo hacia la buena dirección.
 &quot; Todavía creo que ganaremos la Liga , estoy convencido &quot; , dijo a este diario en una de sus confesiones , a la vez que argumentó que han sido &quot; las lesiones y la mala suerte en los últimos partidos &quot; las que han provocado esta inesperada crisis.
 El máximo dirigente azulgrana admite la desilusión que ha supuesto la eliminación del equipo en la Liga de Campeones y considera que la afición &quot; tiene el derecho moral de quejarse , pero ni el club ni el presidente pueden perder la calma &quot;.
 En su idea de ratificar permanentemente a Van Gaal , Núñez mira al pasado.
 Considera que al club no le han beneficiado nunca los cambios de entrenador y que la continuidad y la confianza fueron las claves para que Johan Cruyff pudiera construir un equipo ganador , con el que se conquistó luego la única Copa de Europa que el Barça tiene en sus vitrinas.
 Más elogios al técnico.
 Para Núñez , el comportamiento de la prensa ha sido hostil hacia Van Gaal desde el primer día que aterrizó en el Barça , y volvió a tener palabras de elogio para el técnico holandés , al que califica de &quot; trabajador y profesional como pocos &quot;.
 El dirigente defendió la apuesta del técnico holandés - - &quot; también se nos censuraría si jugáramos de manera defensiva , como el Mallorca o el Atlético , todos atrás &quot; - - y criticó que se minimizara el gran partido que realizó el Barça ante el Manchester : &quot; Pudimos ganar 6-3 , porque lo merecimos , y entonces la afición hubiera tenido una reacción muy distinta &quot;.
 Núñez comparte también la teoría del entrenador de que las lesiones han masacrado al equipo ( Bogarde , Guardiola , Nadal , Abelardo , Luis Enrique ) y que el equipo irá a más y mejorará cuando recupere a todos sus jugadores.
 Tras el triunfo del Real Madrid ayer en la Copa Intercontinental , Núñez tampoco perdió la serenidad.
 Minimizó el triunfo blanco al asegurar que los equipos suramericanos &quot; son más flojos y han bajado de calidad &quot; tras la sentencia Bosman , y recordó el gran equipo que tuvo el Sao Paulo cuando derrotó al Barça de Cruyff en Tokio , en aquella triste final perdida.
 Por último , el presidente del Barça , acogió con satisfacción el impulso definitivo que la UEFA dio ayer a la reforma de los torneos europeos : &quot; No todos los clubs piensan lo mismo sobre el reparto de los ingresos , pero se ha escogido un modelo que debe valer para empezar &quot;.
 &quot; No aceptaríamos que esta nueva Superliga no empezara el año próximo &quot;.
