 Las denuncias de detención de decenas de ciudadanos de tez negra para despojarles de su cédula electoral han puesto la nota inquietante a la jornada de reflexión que vive hoy la República Dominicana con vistas a las elecciones presidenciales de mañana , martes.
 La Junta Central Electoral ( JCE ) , encargada de organizar las elecciones , aseguró hoy que el Gobierno ha multiplicado las detenciones de ciudadanos negros , muchos de los cuales &quot; parecen haitianos &quot; según aseguran testigos de detenciones , a los que despoja del documento de votación.
 Este hecho ha sido considerado como &quot; grave &quot; por el jefe de la misión de observadores de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , Santiago Murray , quien anunció una reunión de éstos para analizar la situación.
 El sábado , Morel Cerda se reunió con el presidente dominicano , Leonel Fernández , para reclamar que el Gobierno devolviera &quot; de inmediato &quot; las cédulas incautadas a los detenidos , porque sin éstas no podrán ejercer el derecho al sufragio.
 &quot; La respuesta de Migración ha sido contundente : justo al día de hoy triplicaron el operativo de quitar la cédula a los ciudadanos de tez oscura &quot; , dijo hoy Morel Cerda.
 Dirigentes del PRD , la formación con más posibilidades de ganar en la primera vuelta , y del Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) han acusado al Gobierno de llevar a cabo estas acciones para evitar que opositores al candidato del oficialista Partido de la Liberación Dominicana ( PLD ) , Danilo Medina , puedan votar.
 Un total de 4.251.218 dominicanos , 2.133.297 mujeres y 2.117.921 hombres , se preparan hoy para acudir mañana a las urnas en la decimotercera convocatoria electoral desde el asesinato del dictador Rafael Leonidas Trujillo , en 1961.
 Para facilitar las votaciones a las personas en los lugares donde están empadronadas , el Gobierno dispuso hoy el cierre de todas las dependencias públicas a partir de las 12:00 horas locales ( 16:00 GMT ) , hasta la mañana del miércoles.
 La mayoría de las empresas privadas también tuvieron hoy una jornada reducida , y cientos de ellas ni siquiera abrieron sus puertas , con motivo de los comicios.
 Desde horas tempranas se ha producido un éxodo de ciudadanos hacia las distintas provincias , en las que les corresponde votar , según pudo observar EFE.
 Los centros de enseñanza , públicos y privados , también han dado vacaciones hasta el jueves a sus alumnos y sólo se mantienen operativas las emergencias hospitalarias , policía , bomberos y demás servicios imprescindibles.
 La JCE dispuso por su parte que fuera ampliado en una hora el plazo para que las mujeres , que votarán por la mañana , se inscriban en las listas.
 La legislación electoral dominicana , que desde 1996 dispone la modalidad de colegios cerrados de votación , establece que las mujeres votan en las primeras horas de la mañana y los hombres lo hacen por la tarde.
 La inclusión en la ley electoral de esa modalidad obedeció a una decisión del Congreso , integrado mayoritariamente por hombres , de &quot; proteger a las mujeres &quot; de eventuales incidentes que pudieran producirse al cierre de las votaciones y con el inicio de los escrutinios.
 La ley establece que las mujeres deben estar a las puertas de los colegios electorales desde las 6:00 horas locales ( 10:00 GMT ) para inscribirse en la lista de concurrentes , para lo que disponían de un plazo de dos horas y 30 minutos.
 Sin embargo , para aumentar las posibilidades del número de sufragios , la JCE extendió el plazo de inscripción una hora más para las mujeres , hasta las 9:30 hora local ( 13:30 GMT ).
 En la historia de las elecciones dominicanas abundan las denuncias de fraudes , intromisión de los militares en los comicios , compras de documentos de votación , uso de los fondos públicos en favor de los candidatos oficialistas y acciones violentas que arrojaron tristes saldos de muertos y heridos.
 De los siete candidatos que compiten mañana , el que concentra mayor atención internacional es Joaquín Balaguer , de 93 años y ciego , siete veces presidente de la República , quien encabeza la lista de acusaciones de sus adversarios por haber ganado supuestamente los comicios por métodos fraudulentos.
 Balaguer se enfrenta a Danilo Medina , del PLD , y a Hipólito Mejía , del PRD , quienes no se aventuran a tocar &quot; ni con el pétalo de una rosa &quot; al caudillo reformista , porque las dos agrupaciones se disputan su respaldo en una eventual segunda ronda.
