 La primera cita de un mes decisivo.
 El equipo afrontará mañana el duelo ante el Valencia sin ninguna psicosis.
 &quot; No es necesario hacer cálculos , hay que seguir jugando igual &quot; , dice Rivaldo.
 &quot; Podemos ganar las cuatro copas de Europa &quot; , afirma Núñez con optimismo.
 El Barça está libre de temores.
 El equipo vive una situación idílica.
 Se siente más fuerte que nunca , ajeno a cualquier inquietud , convencido de que va por el buen camino y de que ningún obstáculo le detendrá en su carrera hacia el título.
 Ni el Valencia , ni el regreso del Piojo , ni los ataques externos.
 Nada altera la confianza del vestuario.
 Todos se esfuerzan por contener la euforia , pero no es fácil resistirse al optimismo y al placer de empezar a hacer cuentas.
 Algunos , como Rivaldo , prefieren arrinconar la calculadora : &quot; No es necesario hacer cálculos . Lo que hay que hacer es seguir jugando igual &quot;.
 En otras circunstancias , la visita de mañana del Valencia provocaría un incordiante cosquilleo en el cuerpo.
 Pero ahora el Barça afronta la cita con su gran bestia negra sin mirar atrás.
 Nadie piensa en la posibilidad de un nuevo fracaso.
 Nadie habla de &quot; síndrome &quot; , nadie quiere concederle un valor especial a la maldita figura de Claudio López.
 Al contrario.
 El discurso común se ha centrado en minimizar el factor Piojo y valorar al Valencia en su conjunto.
 &quot; No hay que preocuparse sólo del Piojo , sino de todo el equipo &quot; , dijo Rivaldo.
 El delantero brasileño se mostraba satisfecho de su decisión de no haber viajado a Colombia para jugar con la selección de su país.
 Gracias a este descanso , el delantero ya se encuentra totalmente recuperado de sus problemas en la espalda.
 Curiosamente , Rivaldo se ha perdido los tres duelos de esta temporada con el Valencia ( la derrota en la Supercopa y el 3-1 de Mestalla ) , pero no alberga sentimientos de revancha.
 &quot; Tengo las ganas de siempre &quot; , comentó.
 Las cuentas del vestuario.
 Rivaldo es uno de los pocos que no quiere hacer cuentas.
 Pero en el vestuario sí que circulan los cálculos.
 Todos parten de la misma exigencia : ganar los cinco partidos del Camp Nou.
 Son quince puntos innegociables , a los que habría que añadir entre tres y cinco más logrados en campo contrario.
 Y un detalle más : que el Deportivo falle.
 En este aspecto , no hay dudas.
 &quot; El Deportivo no ha ganado este año fuera de casa &quot; , recordó Gabri.
 Los jugadores están convencidos de que , tarde o temprano , el líder acusará la presión.
 El Barça , en cambio , se siente capaz de todo.
 Ha llegado al momento clave en la mejor disposición posible.
 Le espera un mes terrible en el que se juega al todo o nada.
 Y no sólo en fútbol.
 Las secciones de básquet , balonmano y hockey patines ( la primera en conquistar la Liga ) comparten esa situación.
 Alusiones al Madrid.
 Ante este panorama , Josep Lluís Núñez ha entrado en escena con afirmaciones contradictorias.
 Por un lado , ha intentado contener la euforia ( &quot; me preocupa que la gente está muy segura de ganar los títulos &quot; ) ; por otro , ha dado también rienda suelta a sus ilusiones : &quot; Podemos ganar las cuatro Copas de Europa &quot;.
 &quot; Es difícil , pero nada es imposible &quot; , declaró en una entrevista a Canal Barça.
 El presidente azulgrana ensalzó el gran momento deportivo que vive el club , en contraposición a las dificultades que atraviesa el Madrid.
 En este sentido , achacó las críticas contra los arbitrajes al deseo &quot; de querer ocultar sus errores y la mala temporada que están haciendo &quot;.
 Núñez también habló del caso Anelka : &quot; Si castigas a un jugador y cuando pierdes un partido lo perdonas , eso sí que pasa factura . Nosotros tenemos una estructura &quot;.
