 Al asturiano Yago Lamela le ha salido otro rival de consideración cara al Mundial de Sevilla.
 El estadounidense Eric Walder , medalla de bronce en el pasado Mundial en pista cubierta de Japón , saltó ayer 8,50 metros en Oslo , con la ayuda , ligeramente excesiva , del viento.
 Walder superó con comodidad al jamaicano James Beckford ( segundo ayer , con 8,33 ) y se ha sumado a la lista de posibles medallistas en la ciudad andaluza.
 Lamela ya ha saltado este año 8,56 en condiciones legales , mientras que el líder mundial momentáneo es el cubano Iván Pedroso , doble campeón mundial , que saltó 8,60 el pasado Sábado en Padua.
