 Sólo Carles Rexach , siempre el más valiente , se atrevió ayer a contestar a la pregunta sobre el porcentaje de posibilidades que tiene el Barça de clasificarse.
 Fernando Hierro se limitó a decir : " Tienen posibilidades , claro que tienen , pero menos que nosotros ".
 Pitu Abelardo se negó a opinar " porque eso cambia en cuanto ruede el balón ".
 Vicente del Bosque dijo : " Claro que tienen , son un gran equipo ".
 Y Charly , cómo no , se mojó : " Estamos , más o menos , un 75% a favor de ellos y un 25% nuestro ".
 " No , un 80% a 20% ".
