 Toyota los ha despedido , pero ellos ya han encontrado trabajo.
 Carlos Sainz y Didier Auriol han probado estos días en Catalunya sus nuevos coches.
 Sainz y Auriol , ex pilotos de Toyota , prueban sus nuevos coches en Catalunya.
 Toyota decidió acabar con su etapa en los rallys y sus dos pilotos se quedaron sin trabajo.
 Carlos Sainz y Didier Auriol no tuvieron más remedio que ponerse en el escaparate.
 Como son muy buenos , como han ganado muchos rallys y más de un título , no les faltaron ofertas.
 Más tuvo Sainz que Auriol.
 El Matador , al que muchos hubiesen querido ver vestido de Seat , ha terminado fichando por Ford y ha sido , curiosamente , su compañero de equipo quien encabezará , a partir del próximo Rally de Montecarlo , la escudería española.
 Sainz y Auriol han estrenado estos días en Catalunya el Focus y el Córdoba World Rally Car.
 Los dos hablan maravillas de sus nuevas monturas.
 Los dos , claro , dicen que tienen en sus manos un buen material.
 Los dos , claro , aseguran que es mejorable.
 Catalunya tiene carreteras para todos los gustos y es una de las zonas ideales para probar un coche de carreras.
 Vic suele ser el centro de operaciones de los equipos y tanto el Focus como el Córdoba Evo3 han hecho rugir sus motores por las sinuosas carreteras donde gente como Alex Crivillé o Marc Colomer , campeones mundiales de motos , hacen sus pinitos a los mandos de sus Mitsubishi y Ferrari.
 Sainz lleva más de un año sin ganar y empieza a estar harto de tanta sequía.
 El madrileño aseguró ayer que ha escogido la opción de Ford porque quiere seguir ganando carreras , según comentó el nuevo hombre de la marca del óvalo.
 &quot; El día que ya no pueda ganar , me quedaré en casa &quot; , añadió.
 Sainz estuvo probando ayer su coche en el tramo del Coll de Buc , precisamente un día después de que lo hiciera Auriol con el Córdoba.
 &quot; Este coche me gusta mucho &quot; , dijo el francés antes de abandonar Barcelona y después de visitar el departamento de competición de Seat Sport.
 &quot; El nuevo Córdoba goza de un buen potencial y acabaremos haciendo de él un coche ganador . Debemos mejorar la respuesta del motor en bajos &quot; , afirmó Auriol tras comprobar el comportamiento de su coche en la pequeña pista de tierra que posee Seat en su Centro Técnico de Martorell.
 A Sainz le encantó el chasis del Focus.
 Como suele ser habitual en todos los campeones , Sainz también se queja , aunque con la boca pequeña , de que el motor de su Ford debe mejorar para ser candidato a la victoria : &quot; No puedo emitir un juicio muy ajustado pues acabo de llegar , pero me han comentado que en el paquete de nuevas homologaciones , utilizables ya en Montecarlo , el motor contará ya con una serie importantes de mejoras &quot;.
 Algo diferencia a Sainz de Auriol.
 Es cierto que el español ha fichado por un equipo más experimentado que Seat , pero cuenta con la dificultad de tener al escocés Colin McRae como compañero de equipo , mientras que Auriol es dueño y señor del equipo español , que le ha convertido en su baza más importante para el 2000.
