 La refrescante imagen jovial y espontánea de Stjepan Mesic , que contrasta con la seria y formal del difunto jefe del Estado Franjo Tudjman , puede dar la victoria a este jurista de 65 años en las elecciones presidenciales del 24 de enero en Croacia.
 Según los últimos sondeos , que predijeron con exactitud el triunfo de la oposición en los comicios parlamentarios del 3 de enero , Mesic se ha convertido en el favorito para las presidenciales , en las que podría lograr un 29 por ciento de los votos.
 Su principal rival es Drazen Budisa , aspirante de la coalición de socialdemócratas y liberales que lograron este mes la mayoría parlamentaria y quien , según las encuestas , conseguiría en torno al 21 por ciento de los sufragios , frente al 16 que obtendría el viceprimer ministro croata , Mate Granic.
 Los sondeos destacan el rápido ascenso de popularidad de Mesic y la caída sufrida por Granic , cuya candidatura fue presentada por la Unión Democrática Croata ( HDZ ) de Tudjman.
 Los analistas resaltan que el giro en la opinión pública a favor de &quot; Stipe &quot; ( Mesic ) se debe , precisamente , al marcado contraste entre su actitud y la del que fuera presidente desde la independencia de Croacia de la antigua Yugoslavia Socialista Federal en 1991 , el general jubilado Franjo Tudjman , conocido por su mal humor , sus frecuentes declaraciones xenófobas y su poca tolerancia.
 La espontaneidad de Mesic - quien siempre está dispuesto a bromear , parece más cálido y relajado y da la impresión de persona capaz de cumplir lo prometido - ha hecho que también superara a su principal rival , Budisa , que hace sólo unas semanas era el favorito para las presidenciales.
 Los croatas parecen preferir a Mesic , a pesar de que Budisa ha sido propuesto por la coalición del centro-izquierda de &quot; los Seis &quot; partidos que ganaron los comicios parlamentarios del pasado día 3 y es líder del Partido Socioliberal Croata ( HSLS ).
 El &quot; encanto &quot; de Mesic es más evidente aún si se tiene en cuenta que tanto él como Budisa han prometido que , si asumen el poder , recortarán los amplios poderes presidenciales de los que disfrutó Tudjman e intentarán mejorar la imagen internacional del país y atraer la ayuda financiera.
 Todo ello sin sucumbir a la &quot; tentación &quot; de recurrir a la represión y eludiendo la corrupción , problemas que , según ambos , eran característicos del antiguo presidente.
 En su campaña por toda Croacia , que realiza de forma improvisada recorriendo el país en un automóvil prestado , Mesic promete &quot; el establecimiento del Estado de Derecho , la opción europea y la entrada de capital extranjero para activar nuestros recursos &quot;.
 Tras diez años en el poder , el 3 de enero la nacionalista-conservadora HDZ resultó derrotada en las elecciones parlamentarias , un mes después de que muriera su líder y fundador , Tudjman.
 En esos comicios venció la alianza SDP-HSLS , con el 41 por ciento de los votos , que ha anunciado la formación de un Gobierno de coalición postelectoral con otras cuatro fuerzas políticas , que cuentan con el 16 por ciento de los sufragios y que han presentado en estas presidenciales la candidatura de Mesic.
 Se trata del Partido Campesino Croata ( HSS ) , el Partido Popular Croata ( HNS ) , el Partido Liberal ( LS ) y la regionalista Asamblea Democrática Istriana ( IDS ) , además de la Acción Socialdemócrata Croata ( ASH ).
 Mesic empezó su carrera como juez municipal de Orahovica y fue condenado por las autoridades de la antigua Yugoslavia durante la &quot; Primavera croata &quot; de 1971 a un año de prisión , mientras que Budisa , en aquel entonces líder estudiantil , fue sentenciado a cuatro.
 Como representante croata , Mesic fue el último presidente de la Presidencia colegiada de la hoy extinta Yugoslavia Socialista y formó parte de las autoridades que en 1991 decretaron la independencia de Croacia.
 Antes y durante el período de independencia Mesic fue uno de los colaboradores más próximos de Tudjman , por lo que entre 1992 y 1994 ocupó el cargo de presidente del Parlamento.
 En 1994 , sin embargo , rompió con Tudjman para convertirse en uno de sus mayores críticos y denunció el excesivo poder que había concentrado el presidente.
 Budisa , por su parte , ha sido objeto de críticas por acceder en varias ocasiones a &quot; colaborar &quot; con Tudjman , echando a perder los esfuerzos opositores para la democratización del país.
 Mesic argumenta que , de ser elegido él , Croacia evitará repetir el error de hace diez años , puesto que impedirá que la misma agrupación política controle simultáneamente el Parlamento , el Gobierno y la Presidencia , como ocurrió con la HDZ de Tudjman y como intenta el SDP-HSLS.
 No obstante , el entrante primer ministro nombrado por el SDP-HSLS , Ivica Racan , ha llamado al electorado a que vote por Budisa , pues &quot; sólo con él podremos finalizar el trabajo iniciado el 3 de enero y cumplir los cambios prometidos &quot;.
 A su vez , reprochan a Mesic su &quot; populismo &quot; y aseguran que carece de un programa político detallado , a la vez que representa al Partido Popular Croata ( HNS ) , formación que logró una reducida representación parlamentaria.
