 El jefe del Gobierno bávaro , Edmund Stoiber , se pronunció hoy por una suspensión de los fondos de cohesión para países como España , a fin de poder financiar la ampliación de la UE al Este , y reiteró que convendría consultar al pueblo sobre dicha ampliación.
 Stoiber mencionó hoy , sábado , el asunto de la ampliación en su discurso de apertura de la feria agrícola que se celebra durante la Fiesta de la Cerveza de Múnich , en el que se congratuló de que el comisario europeo alemán , el socialdemócrata Günter Verheugen , haya lanzado el debate sobre la necesidad de una especie de referendo.
 &quot; No podemos realizar la Unión Europea sin tener en cuenta la voluntad de los ciudadanos o incluso en contra de esa voluntad &quot; , dijo el político socialcristiano bávaro.
 Previamente , en una entrevista con el diario de Múnich &quot; Süddeutsche Zeitung &quot; , Stoiber había precisado que apoya la ampliación , pero que antes habrá que asegurar su financiación , reformar estructuralmente la Unión Europea ( UE ) e informar claramente a la población de lo que se pretende.
 El primer ministro bávaro considera que la ampliación a tres antiguos países del bloque comunista ( dos de ellos con poca población ) no es factible con los fondos asignados de momento para la misma - 68.000 millones de euros para el periodo 2000 a 2006 - y critica que para ese tiempo se haya previsto para los quince 632.0000 millones.
 Para que la ampliación sea posible pronto , es necesario en primer lugar , según Stpiber , renunciar a los fondos de cohesión que reciben ahora España , Portugal , Irlanda o Grecia , que son países económicamente más fuertes que los candidatos a la adhesión ( Polonia , Hungría y República Checa ).
 Asimismo , cree que las ayudas de la UE habría que dejar de vincularlas a proyectos concretos , y entregarlas en bruto a los países para evitar así &quot; engaños &quot; burocráticos.
 El político bávaro atribuye incluso la actual debilidad del Euro al hecho de que se está planeando una ampliación de la UE sin suficiente base financiera.
 Para que sea posible la ampliación , sostiene , hay que resolver también los mecanismos de toma de decisión en la UE y definir el reparto de competencias a largo plazo , que debe ser entre Europa , las naciones y las regiones.
 Stoiber no cuestiona la legitimidad en sí de la ampliación , pues , afirma , si no hubiera sido por la división de Europa en dos bloques , &quot; Polonia o Hungría no hubieran ingresado más tarde que España o Portugal , porque son países que forman parte del núcleo de Europa &quot;.
 El político socialcristiano cree , sin embargo , que hay que poner límites a la ampliación , y defiende que no se incluya a Turquía , porque Europa acabaría lindando con Irak e Irán , y que se puede asimilar Ucrania pero no Rusia.
