 La película griega Cavafy , de Iannis Smaragdis , que sigue la biografía del poeta de Alejandría Constantinos Kavafis , será la oferta de esta noche ( 22.30 horas ) en la sección oficial del festival de cine NET-99 , dedicado a los nuevos talentos europeos.
 En la sección retrospectiva , José María Nunes , miembro de la Escuela de Barcelona y director de Noches de vino tinto , y Mireia Ros , directora de La Monyos , presentaron ayer las películas que hoy se exhibirán en el cine del Poble Espanyol de Montjuïc.
 Nunes , director experimental , que acaba de salir de un parón profesional de 16 años , ha terminado recientemente el rodaje en vídeo del largometraje Amigogima y espera encontrar distribución para su película , que tendrá una versión en 35 mm , a partir del próximo mes de septiembre.
 Partidario de un cine que huye de la narración y de la convencionalidad , Nunes define su próximo trabajo como " un grito en busca de un receptor ".
