 El actual presidente de la entidad catalanista Òmnium Cultural , Josep Millàs , explicó ayer que ha propuesto al sector renovador que encabeza Jordi Porta la confección de una lista conjunta para las elecciones del 7 de marzo en la organización.
 En declaraciones a Europa Press , Millàs consideró que las críticas del sector renovador son un &quot; ataque &quot; contra su persona , pero , aun así , dijo haber propuesto a Porta la confección de una candidatura única &quot; siempre y cuando haya voluntad &quot; por ambas partes.
 En el más que probable caso de que la iniciativa no prospere , Millàs planteó la posibilidad de remitir cartas a los asociados que contengan dos papeletas de voto delegado , una para cada candidatura.
 Esta propuesta , que debería ser refrendada por los miembros de la junta directiva de la entidad , se produce después de que la lista de Porta acusara a Millàs de &quot; hacer trampa &quot; por el envío de una carta a los 16.000 socios en la que se les insta a remitir la delegación de voto directamente al propio Millàs &quot; para evitar una alteración de la línea seguida por Òmnium Cultural desde sus inicios &quot;.
 Según los estatutos de la entidad , el presidente es el único que puede recibir un número ilimitado de delegaciones de voto.
 El presidente de Òmnium contraatacó ayer y afirmó que la candidatura de Porta está pidiendo también el voto a los socios.
 Para demostrarlo , esgrimió una papeleta recibida por un ayuntamiento socio de la entidad en la que se pide el apoyo para Porta.
 El presidente se negó a revelar el nombre de la delegación , y agregó la &quot; única preocupación &quot; del sector renovador es decapitarle.
 Millàs , de 72 años , manifestó que tanto él como los actuales miembros de la junta directiva - - la mitad de los cuales deberán ser renovados en la asamblea del 7 de marzo - - están &quot; sufriendo &quot; porque desconocen &quot; qué consecuencias &quot; reportará para la imagen de la entidad &quot; la movida que está montando &quot; el sector renovador.
 Apuntó que asume las críticas de la oposición &quot; deportivamente &quot; y agregó : &quot; No sé qué gran pecado he hecho para merecer todo esto y puede ser que me decapite yo mismo ; así , trabajo hecho &quot;.
 FUERTE DIVISIÓN.
 La presentación de la candidatura de Porta la semana pasada desató un cruce de acusaciones entre ambos candidatos que puso de manifiesto la existencia de una fuerte división en esta institución histórica catalana.
 Millàs , a quien los renovadores atribuyen un comportamiento &quot; caciquil &quot; , insistió en que está &quot; abierto a cualquier negociación &quot; con la oposición con el fin de &quot; encontrar una solución que favorezca al país &quot;.
