 Raúl , siempre Raúl.
 No se le ve , parece que no juegue , pero siempre está ahí para ejecutar al rival con una picada rápida que anula cualquier posibilidad de administrar un antídoto.
 Una vez más fue él quién retrató la inseguridad de la defensa del Barça.
 Apareció , al igual que Zidane , en pocas ocasiones , pero fueron suficientes para demostrar , por ejemplo , la lentitud de Frank de Boer.
 Su gol es el mejor ejemplo de las carencias azulgranas en defensa.
 Del Bosque sabía que Coco , Puyol , Abelardo y De Boer sufren para sacar el balón y que siempre se lo ceden a Xavi , así que Guti y Raúl se turnaron para intentar robarle la pelota.
 Y Raúl lo logró con éxito en una ocasión y ésta fue definitiva.
 Su gol obligó a Rexach a mover ficha y jugar a la desesperada.
