 La última remesa de bandas de pop británico no ha aportado sorpresas.
 Tan mal estamos que un grupo con coordenadas artísticas tan manoseadas como Rialto destaca entre la media.
 Reivindicar al Bowie camaleónico y elegante , a los Beatles más pomposos y servir la mezcla con traje orquestal de John Barry o Ennio Morricone ni suena a penúltima revolución.
 Mucho menos si la fórmula se lleva a cabo con el mismo punto de vista empleado por Tears for Fears o Pulp , por poner dos ejemplos.
 Pese a todo , Rialto ha debutado con un disco del que al menos la mitad de sus canciones son notables.
 Se esperaba , pues , que en directo acabasen de confirmar lo endeble de su propuesta.
 Y tampoco.
 Por suerte , el quinteto de Londres renunció a la posibilidad de una orquestación enlatada , abandonó toda intención glamourosa y se dedicó a defender sus canciones con un considerable nivel energético.
 En otras palabras , John Barry se quedó en casa y fue David Bowie quien supervisó todos y cada uno de los arreglos e inflexiones vocales de Louis Eliot.
 Eliot no es un gran cantante , pero cuenta con un apoyo a los coros que refuerza unas melodías que da gusto cantar.
 Y así , el auditorio recibió entusiasmado títulos como Dream another dream , Lucky number , Broken barbie doll , Hard candy , Summer's over y la apoteósica Quarantine.
 Tampoco es tan habitual que un grupo llegue a Barcelona con tantas y tan apreciables canciones extraídas de un mismo disco.
 Ojo al dato : tocaron 10 de los 12 cortes de su único disco y el show no se resintió.
 Si lo hizo fue en las canciones que estrenaron.
 Así que , por si acaso , mantengámoslos en cuarentena.
