 El Rayo Vallecano derrotó por primera vez al Deportivo de La Coruña ( 2-0 ) en partido liguero de la máxima categoría del fútbol español y privó al equipo gallego de asegurarse virtualmente el título a falta de cinco jornadas para la conclusión del campeonato.
 Hasta ahora , Rayo y Deportivo se habían enfrentado ocho veces en Primera División , con un saldo de tres victorias del conjunto coruñés y cinco empates.
 El Deportivo de La Coruña tenía la oportunidad de sentenciar prácticamente la Liga a su favor en el estadio del Rayo Vallecano , pero cayó derrotado ( 2-0 ) y mantiene vivo los sueños de éxito de Real Madrid , Barcelona y Zaragoza.
 El equipo de Javier Irureta , no obstante , lo tiene todo a su favor para proclamarse campeón por primera vez en su historia , pero en las cinco jornadas que faltan por disputarse deberá mejorar mucho la imagen que ofreció ante el Rayo para evitar sobresaltos.
 Cinco puntos es la ventaja que tiene el Deportivo sobre Real Madrid y Barcelona , mientras que el Zaragoza , cuarto clasificado , está a seis del conjunto gallego.
 El equipo que más provecho ha sacado del trigésimo tercer capítulo liguero es el Real Madrid.
 Gracias a su victoria en Zaragoza ( 0-1 ) , con un gol de penalti de Raúl , asciende al segundo puesto y adelanta a su eterno rival , el FC Barcelona , que sucumbió en terreno del Oviedo ( 3-0 ).
 La jornada también dejó para el recuerdo la goleada de la Real Sociedad sobre el Athletic ( 4-1 ) en el duelo vasco y un nuevo tropiezo del Atlético de Madrid , esta vez en casa frente al Málaga ( 2-2 ).
 El equipo rojiblanco cada vez tiene más difícil su permanencia en Primera División , un objetivo que parece imposible de alcanzar para el colista Sevilla y que también se complica para el Betis , ahora tercero por la cola.
 El Barcelona echó por tierra la mayoría de sus opciones de ganar el título de Liga por tercera vez consecutiva al caer derrotado en Oviedo por 3-0 , un resultado al que parece abonado el equipo de Louis van Gaal.
 Los azulgranas han perdido por 3-0 sus tres últimos compromisos , ante el Mallorca en el Camp Nou , frente al Atlético de Madrid en el Vicente Calderón y el sábado contra el Oviedo.
 Si a esos reveses se le añade la derrota por 3-1 en Londres ante el Chelsea , el Barcelona ha encajado doce goles en diez días y sólo ha marcado uno.
 El Real Madrid ascendió al segundo puesto de la tabla con un triunfo por 0-1 ante el Zaragoza en La Romareda , donde el equipo aragonés llevaba más de un año sin perder , desde el 13 de marzo de 1999 ( 0-1 ante el Celta ).
 Raúl , de penalti , marcó su decimosexto gol en lo que va de Liga y alcanzó el centenar en Primera , precisamente en el estadio en el que debutó el 29 de octubre de 1994.
 El equipo blanco , cuyo juego no gusta a casi nadie , puede presumir , sin embargo , de ser el que menos partidos ha perdido ( 5 ) y el que más puntos ha sumado a domicilio ( 25 ).
 Gaizka Mendieta , después de un mes apartado de los terrenos de juego por lesión , reapareció en el estadio Sánchez Pizjuan y contribuyó con un gol , el undécimo que marca en la presente Liga , al triunfo del Valencia sobre el colista Sevilla ( 1-2 ).
 La Real Sociedad goleó por 4-1 en Anoeta a un Athletic de Bilbao que no consigue zafarse del maleficio que le persigue cuando se enfrenta a su eterno rival.
 Los últimos quince duelos ligueros entre ambos se han saldado con diez empates y cinco triunfos realistas.
 El equipo donostiarra que dirige Javier Clemente , socio del Athletic , supera en la clasificación al conjunto bilbaíno después de estar por detrás durante 26 jornadas.
 Aitor Larrazábal , defensa del Athletic , disputó su partido número 300 en Primera , pero no guardará un buen recuerdo , ya que , además de la derrota de su equipo , fue expulsado por doble amonestación.
 Henrique da Silva 'Catanha' ganó la partida a Jimmy Hasselbaink en el estadio Vicente Calderón y su equipo , el Málaga , consiguió un empate ante el Atlético de Madrid ( 2-2 ) que complica la permanencia en Primera de un conjunto madrileño que lleva once jornadas sin vencer.
 Catanha marcó el segundo gol del Málaga y alcanzó a Hasselbaink , que falló un penalti , en lo alto de la tabla de artilleros de la Liga.
 Ambos han conseguido 23 dianas.
 El Espanyol goleó al Betis ( 3-0 ) , ascendió al séptimo puesto de la clasificación y envió a zona de descenso a un equipo andaluz que encadena nueve jornadas sin conocer la victoria.
 La llegada de Guus Hiddink no ha servido de mucho al equipo verdiblanco.
 Con el técnico holandés en el banquillo , el Betis sólo ha conseguido un triunfo ( 2-1 sobre el Barcelona ).
 El delantero del Racing Salvador Ballesta , que fue líder de la tabla de artilleros durante muchas jornadas en la primera vuelta y que hace una semana puso fin a una sequía goleadora que duró casi tres meses , firmó el tanto que dio el empate a su equipo ante el Valladolid ( 1-1 ) y , con 23 dianas , vuelve a estar en lo más alto de esa clasificación , junto con Catanha y Hasselbaink.
 El Alavés , equipo revelación de la Liga , y el Celta , para muchos el que ha ofrecido el mejor fútbol del campeonato , llevan demasiado tiempo sin ganar.
 El equipo vasco , tras caer derrotado en terreno del Mallorca ( 2-0 ) , ya lleva cinco jornadas sin vencer , mientras que el Celta , que cedió un empate en casa frente al Numancia ( 0-0 ) , encadena seis sin saborear una victoria.
