 Estados Unidos pidió a Nicaragua que exija visado de entrada en su territorio a las personas cuyo destino final sea Estados Unidos , en especial a las procedentes de Sudamérica , informó hoy una fuente diplomática.
 Una nota de prensa de la Embajada de Estados Unidos en Managua , afirma hoy que Washington &quot; invita a Nicaragua a participar en los esfuerzos regionales , y reexaminar los requerimientos de entrada al territorio nicaragüense para impedir el tráfico ilegal de personas &quot;.
 La petición a Nicaragua de exigir el visado de entrada en el país , en especial a personas procedentes de Sudamérica , ha sido formulada a través de la legación diplomática en Managua mediante una nota de prensa en la que resalta los esfuerzos de otros países para lograr ese objetivo.
 La sede diplomática estadounidense reveló , asimismo , la brillante operación de su Servicio de Inmigración y Naturalización , de octubre pasado , que permitió arrestar a 38 traficantes indocumentados y repatriar a 3.500 inmigrantes ilegales.
 Entre los traficantes capturados destaca José León Castillo , uno de los más activos en el continente , acusado de introducir a Estados Unidos a miles de inmigrantes ilegales en los últimos cinco años , dice el informe , que no cita la nacionalidad hondureña del detenido.
 La operación para capturar a Castillo por primera vez permitió la colaboración de varios países , para proteger a inmigrantes ilegales que son víctimas de organizaciones criminales , añade la nota.
 Según la sede diplomática estadounidense en Managua , cifras aún preliminares indican que México , Belice , Guatemala , El Salvador , Honduras y Panamá , detuvieron alrededor de 3.500 inmigrantes ilegales este año , a quienes repatriaron a su respectivo país de origen.
 El pasado 6 de noviembre , el gobierno de Estados Unidos felicitó al de Costa Rica , por el arresto cinco días antes de la presunta traficante de personas Gloria Niño Canales , quien afronta cargos de corrupción y falsificación de documentos , agrega.
 Las autoridades costarricenses arrestaron a Niño Canales , peruana , después de una intensa investigación , porque la delincuente es considerada responsable de la entrada de miles de indocumentados a Estados Unidos , igual que Castillo , indica la sede estadounidense.
 Hasta el momento , el gobierno de Managua no ha reaccionado de forma oficial a la petición de EEUU.
