 Tuvo la muerte que todos soñamos : mientras dormía.
 Y llegó con dignidad a los 101 años.
 La hermosa y discreta anciana Isabel Bowes-Lyon , con su bonachón rostro siempre oculto bajo tocados y los labios finos resaltados por discreto carmín , fue la más querida de los Windsor , la abuela en la que Carlos , el malo de la decadente monarquía británica , buscó el apoyo que quizá no obtuvo de su madre.
 Murió , sin duda , del dolor de enterrar a una hija y ver cómo la monarquía que representaba se desmoronaba.
 Quizá se negaba a ver más desgracias y vulgaridades la reina que estuvo al frente del país cuando el horror nazi sacudía Europa.
 Ha muerto , quizá , el último símbolo de la dignidad monárquica del Reino Unido.
