 La fiscal del Tribunal de Apelación de París , Martine Ceccaldi , pidió hoy un dictámen favorable a una nueva demanda de extradición española contra la presunta ex miembro del &quot; comando Madrid &quot; de ETA Idoia Martínez García , &quot; Olga &quot;.
 La demanda fue cursada el 30 de abril de 1999 y responde a una orden de detención dictada por la jueza Teresa Palacios de la Audiencia Nacional el 16 de julio de 1998.
 Palacios , precisamente , viajará a París la semana próxima para interrogar a cinco presos etarras , entre ellos los ex dirigentes de la banda José Javier Arizcuren Ruiz , &quot; Kantauri &quot; , Julián Achurra Egurola , &quot; Pototo &quot; , José María Arregui Erostarbe , &quot; Fiti &quot; , y Joseba Urrusolo Sistiaga.
 En su petición contra &quot; Olga &quot; , sobre la que el Tribunal parisiense dictará sentencia el próximo 15 de marzo , la Audiencia Nacional reclama su extradición por &quot; asesinato terrorista , 24 intentos de asesinato terrorista , destrozos y falsificación de matrículas &quot;.
 Las autoridades de Madrid reprochan a Martínez García , de 31 años , haber entregado al &quot; comando Andalucía &quot; de ETA matrículas para dos coches-bomba , cargados con 200 kilos de explosivos , destinados a un atentado en Córdoba el 20 de mayo de 1996.
 Un fallo en el mando a distancia hizo fracasar el atentado planeado por ese comando , que pretendía volar un furgón ocupado por 24 militares , según la justicia española.
 Sin embargo , la explosión de otra bomba colocada por el mismo comando en esa ciudad española ese mismo día costó la vida al sargento Miguel Angel Ayllón Díez-González e hirió a cuatro personas : el capitán Antonio Duque Manzano y el alférez Antonio Granado Bermejo , así como los civiles Manuel Espino Madueño y su esposa , Antonia Lara Andreu.
 La fiscal Ceccaldi consideró que la petición española cumple todos los requisitos necesarios , por lo que recomendó su aceptación.
 La justicia francesa ya ha emitido dictámenes favorables a numerosas demandas de extradición presentadas por España contra Martínez García , aunque ésta sólo podrá ser extraditada cuando cumpla en Francia su condena a siete años de prisión.
 La etarra se dirigió hoy al Tribunal para pedir al Gobierno español que &quot; negocie con ETA , en lugar de enviar tantas demandas de extradición &quot; , y exigir a las autoridades francesas que &quot; también contribuyan a una solución negociada al conflicto vasco en lugar de extraditar &quot;.
 El Tribunal Correccional de París condenó el pasado 5 de octubre a siete años de prisión por &quot; asociación de malhechores &quot; a esta etarra , a la que la policía española relaciona con el &quot; comando Madrid &quot; de ETA y la organización del asesinato del ex presidente del Tribunal Constitucional Francisco Tomás y Valiente en 1996.
 Su compañero sentimental , José Naveiro Gómez , &quot; Gabarra &quot; , fue condenado ese mismo día a nueve años de prisión por ser considerado ex responsable de una red logística de ETA y de la organización de cursos de formación de etarras &quot; en la reserva &quot; en Francia.
 Idoia Martínez y José Naveiro Gómez fueron detenidos el 6 de noviembre de 1997 en La Rochelle ( oeste de Francia ).
