 Tercer partido ante un grande y tercera derrota.
 Ya no hay dudas.
 España , es cierto , está un escalón por debajo de Alemania , Holanda e Inglaterra , las tres selecciones ante las que ha perdido desde el mes de agosto del 2000.
 Birmingham sólo fue ayer una demostración más de la indefinición del proyecto de José Antonio Camacho desde que finalizó la Eurocopa de Holanda.
 España hizo el ridículo donde más duele : en la cuna del fútbol.
 Ni siquiera la disputa del próximo Real Madrid-Barça sirve de excusa cuando los jugadores se implican tan poco en un partido que volvió a dañar su imagen al salir goleados ( 3-0 ) de Inglaterra.
 Barmby supera la salida desesperada de Casillas en el primer gol de Inglaterra.
 Y eso que nunca un Inglaterra-España provocó tan pocos cánticos en la grada.
 Es cierto que el Villa Park no tiene , por desgracia , la aureola mágica de Wembley , pero es que los ingleses tenían argumentos suficientes para celebrar ayer una fiesta.
 Debutaba el sueco Sven Goran Eriksson en el banquillo y Beckham lucía el brazalete de capitán al frente de un nuevo proyecto repleto de juventud.
 Pero el England United , como se ha bautizado a la selección inglesa debido a su dependencia del Manchester United - - cinco de sus jugadores fueron titulares - - , sólo contagió ilusión cuando España decidió desconectarse del partido.
 Eriksson mantiene una apuesta italiana que ha situado a Inglaterra más cerca del Lazio que del viejo estilo británico.
 Y con este argumento , con un equipo que busca el contragolpe , le corresponde al rival llevar la iniciativa.
 Guardiola e Iván Helguera intentaron crear juego , pero Inglaterra , bien posicionada , convirtió la banda izquierda española , por donde se movían Luis Enrique y Romero , en un adorno.
 Así que todo el peligro llegó por una derecha en la que Mendieta y Manuel Pablo encontraron a faltar la solidaridad de Raúl y el desmarque de Urzaiz.
 España se contagió del frío intenso y se desentendió del compromiso y del orgullo que tantas veces recuerda el seleccionador José Antonio Camacho.
 Mal asunto para un equipo que aspira a derrotar a los grandes cuando llegue el Mundial de Japón y Corea del Sur.
 Muy poco para una selección que sólo disparó una vez a portería en la Primera parte ( Iván Helguera , m.18 ) y perdió la posición en defensa en dos jugadas que fueron el preámbulo del 1-0 , que llegó en una gran asistencia de Owen a Barmby ( m.37 ).
 El descanso rompió el partido y lo convirtió en una pachanga que España tampoco supo jugar.
 Llegó el carrusel de cambios y , cómo no , más goles ingleses logrados por Heskey ( m.54 ) y Ehiogiu ( m.69 ).
 Fue el ridículo absoluto , que culminó Javi Moreno , al fallar un penalti en su debut , y la aparición de un streaker que desafió al frío para pasear su desnudez.
 La misma que tiene el juego de la España de Camacho.
 El delantero del Real Madrid se desconectó del partido y España acusó su ausencia en ataque.
 Tres graves despistes de la defensa le costaron el partido a la selección de Camacho.
 El seleccionador debe encontrar con urgencia un modelo de juego que implique a los jugadores.
