 El portavoz del PNV en el Congreso , Iñaki Anasagasti , ha acusado hoy al PP y al PSOE de " manipular hechos lamentables " , en referencia a los miembros de estos partidos que sufren la violencia callejera , y les ha pedido que no hagan " carroñerismo " de unas actuaciones que su formación considera " intolerables ".
 Anasagasti , que ha reiterado su solidaridad hacia los afectados , ha afirmado en rueda de prensa sentirse " sorprendido " porque el PP y el PSOE denuncian públicamente " cada coacción , insulto o ultraje " que padecen sus representantes.
 Ha asegurado que PNV " repudia " estos hechos y ha pedido que no acusen a este partido " poco menos que de ser instigador " de ellos , porque también recibe amenazas y anónimos " pero no los hace públicos ".
 El político peneuvista ha mostrado durante el acto informativo diversos panfletos con amenazas hacia dirigentes del PNV firmados por Ricardo Sáenz de Ynestrillas y ha destacado que podría decir que esta persona " tiene la misma relación con el PP que el PNV con Jarrai . O sea , ninguna ".
 Añadió que su partido no ha difundido estas amenazas porque " no nos gusta hacer exhibicionismo . Esto es la fiebre , pero el problema es otro . La intimidación debe cesar , pero la publicidad es lamentable ".
 Todos los extremos se tocan , son los males de la sociedad moderna.
 El portavoz del PNV en el Senado , Joseba Zubia , también presente en el acto informativo , informó de que hace unos meses le quemaron su vehículo y no lo publicitó , y afirmó que " no se trata de hacer victimismo sino de procurar , entre todos , que hechos de esta naturaleza no se repitan ".
 " De la denuncia al victimismo y la utilización va un paso . Sí a la denuncia , pero no a lo otro " , concluyó.
