 El montañero vizcaíno Juanjo San Sebastián presentó hoy en Bilbao la reedición de su libro " Cuando la Luna cambie " , obra en la que relata la expedición a la cordillera pakistaní del Karakorum de la que formó parte en 1986.
 San Sebastián describe en este libro , prologado por el director del programa de Televisión Española " Al filo de lo imposible " , Sebastián Alvaro , las vicisitudes de una de sus primeras incursiones en la alta montaña , en la que escaló el Chogolisa y el Broad Peak para después volar en ala delta desde sus cumbres.
 El alpinista bilbaíno explicó que la mala distribución de aquella primera edición de 1987 , " grandilocuente y devaluada por el compromiso con los patrocinadores " , provocó que pasara prácticamente desapercibida en las librerías.
 Esta obra y " Cita con la cumbre " , su anterior libro publicado en 1999 , suponen , según el autor , " el alfa y el omega " de las expediciones al Himalaya de San Sebastián , un experimentado montañero de 45 años que ha hollado cimas como el Everest , el K-2 , por el espolón norte , el Shisha Pangma Central , el Cho Oyu o el Makalu.
 " En aquella época todavía poca gente escalaba " ochomiles " y fue una gozada " , apuntó Juanjo San Sebastián , quien señaló que la " industrialización " que , a su juicio , ha sufrido la alta montaña en los últimos años le ha hecho perder la ilusión de participar en nuevas expediciones.
 " Este es un libro que nunca hubiera escrito , pero nunca me hubiera perdido aquella expedición . Está escrito en un estilo directo , casi cinematográfico , que no se queda en aspectos técnicos . En él , intento describir lo que nos hacía sentir lo que veíamos " , explicó.
