 El teatro municipal presenta la única obra de Beckett que dirigió el desaparecido Strehler.
 Fueron días felices.
 La expresión de los ojos , las palabras , los recuerdos de Giulia Lazzarini evocan aquellos días , cuando estaba Giorgio Strehler.
 &quot; No quiero parecer demasiado melancólica , pero él era mi guía , mi luz , y hoy es difícil encontrar el mismo significado en las cosas &quot; , explicó ayer la actriz italiana.
 El Piccolo Teatro de Milán ofrece esta noche en Girona el estreno en Catalunya de Giorni felici ( Días felices / Oh , els bons dies ! ) , interpretada en italiano , la única obra de Samuel Beckett que dirigió Giorgio Strehler.
 Ahora , sin tocar una coma , asume la dirección Carlo Battistoni : &quot; Si cambia algo es por culpa nuestra &quot; , explicó , humilde , el asistente de dirección durante décadas de Strehler , fallecido hace dos años.
 Respecto al difícil carácter del director italiano , Battistoni desveló ayer la ternura del maestro , su capacidad &quot; artesanal &quot; de concebir el teatro y la importancia que daba a la fidelidad personal y profesional.
 Giorni felici tiene como protagonista a Winnie , una mujer enterrada en la arena de un desierto que habla sin parar : &quot; Sabe que hablar significa mantenerse a flote y se rebela , lucha frenéticamente , desesperadamente , contra la situación &quot; , explicó Giulia Lazzarini , la actriz que encarna el personaje.
 Mientras transcurre la obra , Winnie va sacando objetos cotidianos de su bolso : un cepillo de dientes , un colorete , una lima.
 Son las únicas cosas que le unen a la vida.
 Como hacía ayer la misma Lazzarini , que iba sacando anécdotas de los 40 años trabajando junto a Strehler : &quot; Conocerlo fue una suerte , pero trabajar con él ha sido la razón de mi vida &quot; , explicó emocionada.
 Lazzarini defendió la vigencia de la obra hoy , en un &quot; momento tan difícil &quot; , ya que las palabras de Beckett dan aire para &quot; seguir luchando &quot; por la vida.
 También el Piccolo Teatro de Milán explota el repertorio del legado de Strehler , mientras la popular institución - - creada hace 52 años - - se adapta poco a poco a un teatro &quot; más comercial que familiar &quot; , como señaló ayer Carlo Battistoni.
