 ' Toy Story 2 ' bate récords en su estreno en Estados Unidos.
 La película ha logrado un hito histórico al recaudar 80,8 millones de dólares ( unos 13.000 millones de pesetas ) desde su estreno , el pasado miércoles , durante el fin de semana más taquillero en Estados Unidos dada la celebración del día de Acción de Gracias.
 Su triunfo sitúa a esta película a la par de populares títulos como Parque Jurásico . El mundo perdido o La guerra de las galaxias . La amenaza fantasma , los dos estrenos más taquilleros de la historia.
 El triunfo de Toy Story 2 es aún más notable cuando gran parte de las entradas vendidas han sido infantiles , más baratas en Estados Unidos.
