 La película ' La humanidad ' , retirada en Italia por la censura.
 El filme del cineasta francés Bruno Dumont , que obtuvo el Gran Premio del Jurado en el último festival de Cannes , será retirada hoy de las salas a petición de su realizador y de su distribuidora italiana.
 La cinta , estrenada el viernes , ha sufrido cortes de más de dos minutos de metraje.
 Entre las escenas cortadas están algunos primeros planos que mostraban el pubis de una adolescente violada y asesinada y la imagen de una masturbación.
 " Estoy muy enfadado y decepcionado " , dijo el director.
