 Luz Casal vuelve mañana al Palau de la Música con las canciones de Un mar de confianza.
 Un concierto que se encuadra en una gira que pasará por Francia , país donde el año pasado consiguió un Disco de Oro.
 A punto para celebrar el 20º aniversario de su primer sencillo , El ascensor , Luz brinda una nueva gira a las texturas adultas de su nuevo disco , Un mar de confianza.
 La intérprete de No me importa nada llega mañana , a las diez de la noche , al Palau.
 - - Han pasado más de cuatro años desde su último disco.
 ¿ Por qué tanto tiempo ? - -.
 Ha salido así.
 No es que haya estado todo el tiempo grabando el disco , ya que he estado ocupada en América y Francia.
 Y piezas como Mi confianza han sido fáciles de grabar , mientras que Sentir me costó más - -.
 En esta canción aparece la firma de Pedro Ayres , de Madredeus.
 ¿ Qué buscó en él ? - -.
 Nada en particular.
 La colaboración partió de estar juntos en mi casa , relajados y tocando.
 Como casi siempre , no hubo nada premeditado.
 Ni siquiera me planteé hacer una canción con aire portugués , porque Sentir suena más bien italiana.
 - - Carmen Santonja , de Vainica Doble , repite de nuevo.
 - - Trabajo con ella desde 1983.
 Tenemos un largo camino hecho y eso facilita las cosas.
 Ambas sabemos bastante bien cómo nos expresamos.
 - - En Un mar de confianza abundan las atmósferas y los medios tiempos.
 ¿ Desea alejarse del campo del rock ? - -.
 Es que no podría hacer un corte como Sumisa de otra manera ; sería seguir un tópico sólo por mantener lo que se espera de mí.
 No pienso si voy a sonar más dura o más blanda ; doy a las canciones lo que exigen.
 - - ¿ La edad adulta y el rock son conceptos compatibles ? - -.
 Depende de cada adulto.
 A mí no me interesa hacer cosas ya hechas.
 Me gusta pensar que avanzo , aunque a veces no sea hacia adelante sino dando giros.
 A causa de esto , hay quien ha dicho que después de Piensa en mí he cambiado.
 Pero si hubiera cambiado tanto como algunos malintencionados predecían habría grabado cuatro discos de boleros.
 Al final , en mi trabajo hago sobre todo lo que me da la gana ; no atiendo a nada más.
 - - ¿ Se siente responsable de la actualización del bolero a raíz del éxito de Piensa en mí ? - -.
 Cuando grabé esa canción , en 1991 , mucha gente que me apreciaba me dijo que era un suicidio.
 Yo siempre digo no tengo que rendir pleitesía 7 nadie , ni siquiera a la gente que me sigue.
 Canto lo que me apetece , porque tengo que ser honesta conmigo misma.
 Ha pasado el tiempo y ahora la gente ya no se rasga las vestiduras por algo así.
 - - ¿ Le parece aprovechable la recuperación de la música popular cubana ? - -.
 Cuando Santiago Auserón , que me parece la persona más preclara , empezó a rescatarla me pareció maravilloso.
 Pero el exceso te cansa y acabas deseando ver a un grupo de chavales de 16 años que peguen alaridos o que utilicen 400 samplers.
 Las cosas con exceso me repelen , y pienso si no hay nada más que eso.
 - - Sí lo hay : ¿ le estimulan las últimas hornadas del pop ? - -.
 No he visto ningún grupo nuevo que me parezca un bombazo.
 Pero sigo escuchando música ; siempre me rodeo de cuatro o cinco discos.
 Ultimamente he recuperado a Scritti Politti y escucho a Alex Gopher , Beck , Smashing Pumpkins ....
 - - ¿ Y qué hay de los nuevos cracks del mercado español , como Jarabe de Palo y La Oreja de Van Gogh ? - -.
 Prefiero no opinar sobre los artistas españoles.
 Los guiris me pillan más lejos y puedo hablar de una manera más libre , pero me corta un poco opinar de gente española y me parece poco ético.
 Pienso que un grupo que vende tendrá algo que yo no he sabido ver , y lo respeto.
 No seré yo quien diga que es un horror.
 - - ¿ A qué atribuye su éxito comercial en Francia ? - -.
 No tengo ni la más remota idea.
 Lo de Francia no es comparable con nada.
 Yo aparecí ahí en 1991 a raíz de las dos canciones de Tacones lejanos , y no pasó nada más en siete años.
 Habrán gustado las canciones por sí mismas , no porque yo les haya caído simpática.
 Ahora he grabado Sentir en francés , con una mezcla de Alex Gopher , y sale en sencillo este mes.
 - - ¿ Será difícil compatibilizar el sonido de Un mar de confianza con sus canciones antiguas en el Palau ? - -.
 Intento relacionarlas , o bien por tempos o porque hablan de cosas semejantes.
 He actualizado A cada paso , una canción muy ochentera.
 Estoy mezclando canciones nuevas y antiguas , porque no me gusta que haya sólo un tipo de reacción ante un concierto ; quiero que haya emoción y también despelote.
