 Para despedir 1999 y recibir el 2000 , La 2 ofrecerá 12 documentales - - nueve de los cuales son de producción propia - - que resumen algunos de los acontecimientos más significativos del siglo XX.
 Estos especiales se unen a El día del milenio ( 2000 Today ) , un macroprograma de 25 horas elaborado por cerca de 60 cadenas de todo el mundo coordinadas por la BBC británica.
 Este espectáculo se emitirá desde las 10.45 horas del 31 de diciembre de 1999 hasta el mediodía del 1 de enero del 2000.
 Pilar Távora protagoniza un especial de La 2 para despedir 1999.
 Un total de 57 satélites se utilizarán para la retransmisión de El día del milenio.
 Durante sus 25 horas , el macroprograma mostrará cómo llega el año 2000 a los distintos países del mundo , comenzando por Nueva Zelanda y Australia.
 Tal como ya anunció EL PERIODICO , La 2 participa en esta emisión mundial con tres espacios de unos ocho minutos cada uno : una fiesta mediterránea de Comediants desde Canfranc ( Huesca ) , un espectáculo flamenco de Pilar Távora - - hija de Salvador - - , desde Sevilla , y un festival celta en Santiago de Compostela protagonizado por José Manuel Budiño y Cristina Pato.
 La emisión de los 12 documentales especiales comenzará el viernes , 10 de diciembre , con la Primera parte de Ilusiones , derrotas y esperanzas , un reportaje en dos capítulos realizado por Elías Andrés ( director de La transición ) , en el que se repasarán los principales acontecimientos políticos de los últimos 100 años.
 Otros profesionales de la casa dirigirán los documentales sobre otros aspectos del siglo XX en los que son especialistas.
 Así , Sebastián Alvaro , director de Al filo de lo imposible , se ocupará de contar las grandes aventuras del siglo , y Manuel Serrano , ex director de programas culturales de TVE , hará lo propio con los avances culturales , políticos y científicos de la centuria.
 Luis de la Barrera y José Luis Téllez se centrarán en la música clásica , y Javier Díaz Moro , en la popular.
 María Teresa Alvarez , directora de Mujeres en la historia , narrará la evolución de la conciencia femenina , y Borja Casani , responsable del área de naturaleza de TVE , de la ecología.
 La serie se completará con tres documentales británicos : Utopía , Violencia y política y El siglo en 60 minutos.
 Los dos primeros analizan la historia de los últimos 100 años.
 En el tercero se reúnen unas 60 instantáneas sobre los acontecimientos más importantes del siglo.
