 El valor del mercado discográfico español caerá hasta un 4% en el 2001 y se situará en torno a los 63.168 millones de pesetas , tras haber sufrido sucesivos descensos en torno al 2% durante los dos últimos años.
 La causa de la crisis será el auge de la reproducción ilegal y una ralentización del consumo privado.
 Esa es la principal conclusión del último informe publicado por la consultora DBK.
 El valor del mercado discográfico en 1999 se situó en 65.800 millones de pesetas , un 2,4% menos que en el ejercicio precedente , frente al crecimiento del 15,4% registrado en 1997 y el 8,7% de 1998 , según los datos de la consultora.
 Así , la cifra de unidades vendidas registró un incremento de únicamente el 1,4% , hasta situarse en 61,9 millones de unidades.
 Las previsiones de evolución de este mercado a corto-medio plazo no son optimistas , y se prevé un mantenimiento en el estancamiento en las ventas durante el bienio 2000-2001.
 Si bien la demanda de las familias en productos de ocio y entretenimiento mantuvo un comportamiento altamente dinámico , el fuerte auge de la reproducción ilegal ( a causa de la difusión del disco compacto grabable ) durante el último ejercicio constituyó la principal explicación a este estancamiento.
 COMPACTO CONTRA CASETE.
 El disco compacto continúa aumentando su penetración en el mercado.
 Su cuota de participación sobre las ventas pasó del 70,1% en 1997 al 78,2% en 1999.
 En cambio , las ventas de casetes mantienen una evolución a la baja , concentrando en 1999 el 17,1% del total , frente al 24,5% de 1997.
 Los demás soportes presentan una participación residual , si bien destaca el fuerte aumento experimentado por las ventas de sencillos , que en 1999 absorbieron casi el 4% del mercado total.
 También se incrementaron las ventas de minidisc , que superaron ampliamente al mercado de videos musicales.
 La industria española se compone de casi un millar de sellos discográficos , si bien se estima en 45 el número de empresas con un volumen de negocio significativo , que emplean en conjunto unos 980 trabajadores.
 Esa cifra supone una media de 22 empleados por empresa.
