 Lo que menos podían esperar los redactores gráficos que se dirigían al Bernabéu para preparar la cobertura del Madrid-Barça , a la misma hora de los atentados terroristas , es que a la salvajada etarra le iba a acompañar otra , dirigida contra ellos mismos : los ultrasur del Real Madrid , soliviantados porque el cordón policial tras el atentado les impedía acceder al estadio , agredieron impunemente a los periodistas , entre ellos el redactor de EL PERIÓDICO Antonio Giménez , que tuvo que ser atendido en un hospital , y otros profesionales de las emisoras CNN+ y Telemadrid , y de la agencia Cover.
 No es admisible la excusa que dio la policía de que esa agresión se debió a la confusión del momento.
 Todo lo contrario.
 Las fuerzas de seguridad dejaron que campara a sus anchas una de las hordas más salvajes que se ampara bajo las siglas de un club de fútbol.
 Hace 15 días ya hubo un plante de los fotógrafos que hacen su trabajo en el Bernabéu para protestar contra los energúmenos de la peña Ultras Sur que les bombardean desde la grada sin que nadie lo impida.
 A la pasividad tradicional de la directiva del Madrid para acabar con esos delincuentes se sumó ayer la de los agentes que contemplaron la agresión a los periodistas.
