 El programa de TV-3 Les 1.000 i una ofreció en directo el pasado domingo la realización de un piercing en el pene de un vasco residente en Catalunya , que había escrito al programa solicitando esta sensación a la carta.
 Gorka , nombre del joven sometido al piercing , justificó su petición en el deseo de complacer a su mujer , que esperaba lograr una mayor satisfacción sexual tras la implantación de un pequeño aro en la punta del glande.
 La operación fue realizada por un experto leridano.
 La mallorquina Catalina Tomàs puso la voz a la retransmisión.
 Jordi González , director y presentador del programa , justificó ayer plenamente la decisión de permitir que se cumpliera la gran ilusión de Gorka y afirmó no haber recibido crítica alguna de la dirección de TV-3 por haber accedido a satisfacer un capricho tan peculiar con el dinero de una tele pública.
 " Cada día nos llegan de 80 a 85 peticiones de personas que quieren experimentar una sensación a la carta . Evidentemente , elegimos la más divertida " , dijo.
 En opinión de González no existe ningún motivo para que la gente se escandalice.
 " Estoy muy satisfecho del tratamiento visual que se le dio . El proceso sólo lo vio la gente del programa , pero no el espectador . Sólo al final se vio el pene con el piercing ".
 El conductor de Les 1.000 i una señaló que la intervención se hizo con la seguridad de que no ofendería a nadie y " con toda la asepsia del mundo ".
 Además , afirmó , " el piercing fue anunciado antes de medianoche y no se efectuó hasta las 2.10 de la madrugada ".
 " Lo que nunca haría - - agregó - - es emitirlo , por ejemplo , a las diez de la noche , pero a las 2.10 de la madrugada ... Si alguien lo ve es porque quiere verlo ".
