 Telia Iberia , subsidiaria del consorcio telefónico estatal sueco Telia , es la primera compañía en lanzar al mercado español la gama de servicios ASP ( Application Service Provider ) que suministrará soluciones informáticas para empresas medianas y grandes , informó hoy la compañía en Estocolmo.
 Desde su filial en España , Telia Iberia ofrecerá a las empresas sus servicios de conexión con internet , así como la venta a operadores privados de espacios para trasmisión de datos y voz.
 " Este portafolio contiene sistemas de economía para la dirección de la empresa , sistemas de logística , de compras y de manejo de las relaciones con los clientes " dijo a EFE la jefa de información de Telia , Inger Gunterberg.
 Los programas informáticos están elaborados en colaboración con proveedores y socios estratégicos como Andersen Consulting , Baan y Sun Microsystems.
 " Tenemos grandes expectativas sobre la recepción positiva de este nuevo servicio , que ha sido solicitado por los clientes " , dijo.
 Como mercado , España forma parte del área estratégica de la compañía para su actividad internacional , mientras que el mercado nacional de Telia está formado por los cinco países nórdicos , los tres estados bálticos , y Polonia , señaló Gunterberg.
 La estructura de Telia Iberia fue creada por la alianza Unisource , hoy disuelta , y anteriormente integrada por la holandesa KPN , la sueca Telia y la suiza Swisscom.
 Telía adquirió en 1999 a su subsidiaria española , que pasó a llamarse Telia Iberia , con un mercado que , además de España , incluye a Portugal.
 El consorcio Telia facturó en 1999 por 52.100 millones de coronas ( 5.788 millones de dólares ) , y sus beneficios brutos ascendieron a 6.000 millones de coronas ( 666 millones de dólares ).
