 La Federación Española de Fútbol envió ayer a la Fiscalía de Madrid la documentación del caso Toledo , jugador del Espanyol que está suspendido cautelarmente por el Comité de Competición al no haber acreditado de forma conveniente su condición de comunitario.
 Después de abrir un expediente extraordinario , Competición espera el dictamen de Ricardo Conde , juez instructor nombrado por el órgano disciplinario que investiga dos nuevos casos de presuntos pasaportes falsos.
 Los hechos que motivaron la apertura del expediente al jugador del Espanyol , así como las actuaciones realizadas ante las sospechas de que el pasaporte de Delio Toledo sea ilegal , se encuentran desde ayer en la Fiscalía de Madrid.
 Allí se analizarán todas las pruebas por si se entiende que constituyen un delito de falsedad en documento público.
 La federación también ha informado al jugador y al Espanyol.
 El defensa del club blanquiazul , que jugaba cedido por el Udinese , tiene derecho a presentar las alegaciones que crea convenientes.
 Según fuentes policiales , ni los datos de Toledo ni los de su padre están recogidos en el Registro Civil Central.
 Al parecer , Toledo pudo presentar una partida de nacimiento irregular para obtener el carnet de identidad español.
 Según Competición , se espera que antes de un mes el juez instructor proponga una sanción o el sobreseimiento del caso.
 DECLARACION de SANDRO.
 Ayer por la tarde , Sandro , jugador del Badajoz , prestó declaración ante Competición por supuestas irregularidades en su pasaporte.
 Alyson , del Hércules , también citado , no acudió por haberse marchado de España.
 José Duarte , abogado del jugador del equipo extremeño , aseguró que está muy tranquilo.
 " Lleva dos semanas sin jugar , pero no por el tema de los pasaportes " , dijo Duarte.
