 El Comando Sur de las Fuerzas Armadas de Estados Unidos albergará próximamente al cuartel general del &quot; Millenium Challenge &quot; , el primer experimento de una &quot; verdadera &quot; acción conjunta del Ejército , la Armada , la Infantería de Marina y la Fuerza Aérea con miras a las guerras del futuro.
 &quot; Millenium Challenge ( Reto del Milenio ) es el primer experimento de su tipo con una auténtica operación conjunta &quot; , dijo a EFE el director del experimento , Shane Deichman , que se llevará a cabo durante los meses de agosto y septiembre.
 Deichman indicó que &quot; allí se probarán las nuevas tecnologías que se desarrollan para el futuro de la guerra &quot;.
 El Comando Sur es uno de los nueve mandos unificados de las Fuerzas Armadas estadounidenses ubicados en diferentes partes del mundo , y en su base actual en Miami ( Florida ) trabajarán unos 250 oficiales del &quot; comando conjunto &quot; para este experimento.
 Mientras funcionó en Panamá , el Comando Sur cubría el área continental de América Central y América del Sur.
 Ahora su jurisdicción se ha ampliado al Golfo de México y el Caribe , y las áreas marítimas adyacentes.
 La coronel Janet Tucker , portavoz del Comando de Experimentación conjunta en Suffolk ( Virginia ) , explicó a EFE la diferencia entre los tradicionales ejercicios militares y este experimento , en el cual participarán miles de soldados.
 &quot; Los ejercicios sirven para que probemos la preparación y la capacidad actuales de las fuerzas en el presente &quot; , dijo.
 &quot; Un experimento probará la preparación y las capacidades para el contexto militar del futuro , y sirve para que veamos cómo cada una de las fuerzas se desempeñará en una guerra &quot;.
 El enfoque tradicional de las operaciones conjuntas ha sido la coordinación entre las diferentes armas para evitar que una duplique o interfiera con las demás.
 &quot; En Millenium Challenge habrá un comando conjunto , un escenario común , un contexto común , y un cuartel general de alto nivel &quot; , dijo Deichman.
 &quot; En lugar de usar la doctrina y el contexto educativo del presente , como se hace en los ejercicios , miraremos al futuro , las amenazas emergentes y cuán bien pueden operar juntas las diferentes armas &quot;.
 Añadió que , en el futuro se harán otros experimentos enfocados hacia la OTAN y Argentina - que ya ha expresado su deseo de que Washington le considere como socio militar especial ajeno a la Alianza Atlántica - también ha manifestado su interés en este experimento.
 Para este experimento el Pentágono ha recurrido a un escenario de conflicto del pasado : una nación aliada de Estados Unidos que está amenazada por un vecino , tal como ocurrió en 1990 cuando Irak invadió Kuwait.
 &quot; Será una operación de pequeña escala &quot; , dijo Deichman.
 Las nuevas doctrinas incluyen el &quot; dominio en todo el espectro &quot; que el jefe del Estado Mayor Conjunto , general de ejército Henry Shelton , dio a conocer a principios de junio.
 De acuerdo con el Pentágono , el &quot; dominio en todo el espectro &quot; significa la capacidad de las fuerzas estadounidenses , operando solas o con aliados , para derrotar a cualquier adversario y controlar cualquier situación en toda la gama de las operaciones militares.
 Según el Pentágono el &quot; dominio del espectro &quot; requiere que las fuerzas de EEUU &quot; actúen de manera plenamente conjunta en lo intelectual , operacional , organizativo , doctrinario y técnico &quot;.
 El director del experimento explicó a EFE que los conflictos del futuro serán muy distintos a los del pasado , pues es muy probable que el enemigo no use uniformes , ni se nos presente con enormes divisiones mecanizadas.
 Las amenazas militares para Estados Unidos en el futuro , según Deichman y otros expertos del Pentágono y de la Agencia Central de Inteligencia ( CIA ) , provendrán de los grupos terroristas , o de estados con políticas extremistas.
 &quot; Nuestras fuerzas se diseñaron para la confrontación con la Unión Soviética , para los grandes desafíos militares , pero ahora las amenazas son el terrorismo , y el terrorismo vinculado al tráfico de drogas , o la proliferación de armamentos de destrucción masiva &quot; , indicó.
 Un aspecto esencial de los conflictos del futuro , según Deichman , será la recolección de datos y su diseminación , ya que el proceso que tenemos ahora de recogida &quot; es muy largo , y muchas veces es una información perecedera &quot; , indicó.
