 La Liga española se ha visto agitada por un pequeño e inesperado terremoto.
 Lo han provocado las amenazas de algunos clubs , en situación desesperada como Osasuna y Racing , de impugnar el resultado de algunos partidos por la alineación indebida de jugadores , debido al caso de los pasaportes falsos.
 Los clubs hablan de &quot; adulteración &quot; de la competición y quieren pedir que se les den los puntos en algunos encuentros ya disputados.
 La Federación Española de Fútbol ( RFEF ) ha atajado el problema de manera inmediata y no ha dado Ni una sola posibilidad de que fructifiquen sus intenciones.
 &quot; Las alineaciones indebidas deben denunciarse en 48 horas , si no , se puede hipotecar la competición durante años . La actitud de estos clubs ahora es intolerable . Intentan hacer ruido para pescar algo pero , al margen de las sanciones que el Comité de Competición impondrá por la falsedad de documentación , quien no haya ganado los partidos en el terreno de juego , no tiene nada que hacer &quot; , remarcó ayer a EL PERIODICO Gerardo González , secretario general de la RFEF.
 DETRAS DEL COMPOSTELA.
 El fallo del Comité de Competición que otorgó al Compostela los tres puntos que perdió en el campo ante el Getafe , por alineación indebida de cuatro extranjeros durante cinco minutos del equipo madrileño , ha abierto la veda para que algunos clubs en situación crítica en la Liga intenten ganar puntos en los despachos.
 El precedente lo marcó el presidente del Racing , Miguel Angel Díaz , quien denunció al Las Palmas por las alineaciones de Alvaro y Baiano.
 Ayer le siguió el presidente de Osasuna , Javier Miranda , al anunciar que su club denunciará al Las Palmas , Rayo Vallecano , Espanyol y Oviedo por alineación indebida de algunos de sus jugadores - - Alvaro ( Las Palmas ) , Bartelt ( Rayo ) , Toledo ( Espanyol ) y Keita ( Oviedo ) - - aún pendientes de saber la resolución que tome el Comité de Competición.
 &quot; Los clubs se están justificando , ahora que temen los descensos , ante sus aficiones , pero en la esfera federativa saben que no tienen nada que hacer &quot; , agregó González , que interpretó la decisión de quitar los puntos al Getafe &quot; como una estricta aplicación del reglamento &quot;.
 Osasuna es el equipo que más se ha agarrado a la decisión del comité de restar los puntos al Getafe para hacer valer sus reivindicaciones.
 El club navarro , que dice tener el apoyo de otras entidades , como el Athletic o la Real Sociedad , pedirá los puntos de los partidos Osasuna-Espanyol y Las Palmas-Osasuna por alineación indebida , situación que González interpreta como una coacción : &quot; Se está llevando la situación al caos para que la Liga Profesional pueda plantearse la revisión del número de equipos en las ligas o replantearse incluso los descensos &quot;.
