 España triplica en empleo autónomo femenino a la Unión Europea con el 27,9 por ciento de su población activa femenina , frente al 8,7 por ciento de la UE , según indicó hoy a EFE la presidenta nacional de la Asociación de Familias y Mujeres del Medio Rural ( AFAMMER ) , Carmen Quintanilla.
 Carmen Quintanilla , que visitó esta tarde el municipio de Madridejos ( Toledo ) para dar una charla sobre la " Promoción del Empleo en la Mujer " , atribuyó este hecho a que " la mujer española , ante la constante discriminación en el mundo laboral , ha apostado por el empleo autónomo en los últimos años ".
 En este sentido , señaló que " pese al empeño de la mujer por conseguir la igualdad de oportunidades en el empleo " , la tasa de desempleo femenina en España ( un 22 por ciento ) duplica a la masculina.
 Según Carmen Quintanilla , " esa desventaja en el mundo laboral es consecuencia de la reticencia de las empresas españolas a contratar mujeres y por la tardía incorporación de la mujer al trabajo ".
 Sin embargo , Quintanilla cree que " los nuevos yacimientos de empleo , tales como el agroturismo , las sociedades cooperativas o las sociedades limitadas laborales conseguirán en el siglo XXI el pleno empleo de la mujer , pese a que se me diga que es una utopía ".
 Además , la presidenta de AFAMMER indicó que esta asociación , a la que pertenecen 140.000 mujeres de toda España , ha logrado crear a través de sociedades cooperativas unos 3.000 empleos para mujeres.
