 La programación estival de TV-3 se inicia hoy propiamente dicho con dos platos fuertes : El regreso de Laura ( 21.50 ) , la comedia que protagoniza Lloll Bertran , y el estreno de la serie de misterio Testimoni silenciós ( 22.50 ).
 Después de unos meses de descanso , Laura vuelve con más capítulos que combinan el humor , la ternura y las emociones.
 Tras las risas , llegará Testimoni silenciós ( foto derecha ) , una producción de la BBC.
 La serie tiene como protagonista a una patóloga forense , que en la resolución de los crímenes va más allá de lo que permiten las investigaciones policiales.
