 El fútbol sala vive tiempos de esplendor en España.
 Lo confirma el campeonato de Europa logrado por la selección este miércoles en Moscú , apenas tres meses después de proclamarse campeona del mundo frente a Brasil.
 Pero también el número de practicantes , que ha disparado su popularidad.
 Después de vivir en la clandestinidad y de haber encontrado el rechazo inicial del hermano mayor , el fútbol sala ha alcanzado la mayoría de edad en España con una salud envidiable , y ahora camina de la mano de la FIFA y de la UEFA.
 En un margen de 20 años , este deporte que nació en Uruguay en 1930 , ha crecido con una fuerza arrolladora , hasta lograr la consideración de mejor Liga del mundo , una etiqueta en la que ha tenido mucho que ver el constante goteo de técnicos y jugadores brasileños , que han ayudado a elevar el nivel.
 Apoyo de la televisión.
 La Liga empezó a echar raíces en ciudades donde no encontraba la competencia de otros deportes ( Torrejón , Castellón , Segovia o Santa Coloma ) , pero ha logrado consolidarse también en plazas donde comparte protagonismo con el fútbol , el baloncesto o el balonmano.
 La televisión ha ayudado , por supuesto.
 Cada semana hay un partido en TVE , lo que ha atraído dinero y patrocinadores.
 Pero también ha influido la facilidad para su práctica.
 &quot; Hay razones sobradas que explican su éxito . Su parecido al fútbol , la posibilidad de jugarlo en un espacio reducido y la amplia franja de edad de sus practicantes &quot; , apunta Joan Camps , uno de los pioneros de este deporte desde el Fútbol Club Barcelona.
 &quot; Los triunfos de la selección han sido importantes , pero no ha existido un boom , sino un crecimiento constante que se mantiene cada año entre el 6% y 7% &quot; , explica Joan Manuel Carreras , presidente de la Federación Catalana.
 El deporte de moda , que captó a mediados de los 70 a &quot; quienes no podían jugar a fútbol &quot; , ha acabado ganándose su propio espacio y también el respeto a golpe de títulos , hasta alcanzar la cima.
