 Joseph Blatter se define como apasionado del fútbol y recurre constantemente a una frase : &quot; Presidir la FIFA sólo es una buena manera de servir a mi país &quot;.
 Quizá sea una forma estudiada de disimular su ambición.
 No en vano , el dirigente suizo - - polifacético y cultivado , con una gran capacidad negociadora y dominio de cinco idiomas - - decidió , tras acompañar a Joao Havelange durante 23 años con una fidelidad incuestionable como secretario general , dar el salto , exigirse un poco más y elevarse hasta el trono de la FIFA.
 Como buen helvético , buscó la neutralidad justa para ser bien acogido entre los dirigentes del fútbol de los cinco continentes.
 Gracias a este carácter pactista derrotó a Lennart Johansson en París , en las elecciones de junio de 1998 , con la ayuda de todo tipo de alianzas , como la que firmó con Michel Platini.
 Pero su ánimo de modernizar la FIFA , en un primer periodo de cuatro años , chocó imprevisiblemente con un rosario de conflictos que han llegado incluso a poner en cuestión su honorabilidad.
 Los años post-Havelange han sido duros para Blatter.
 A sus 66 años , con una hija y dos divorcios , este ejecutivo todoterreno , tan capaz de ejercer de relaciones públicas o de desenvolverse con un micrófono como de moverse en las intrigas del poder , se encontró con la tarea de poner en marcha el Mundial más complejo de la historia y , a la vez , con el mundo del fútbol pidiendo soluciones a un largo periodo de confusión.
 Para todo ha necesitado explotar su vena más conciliadora.
 El gran reto de Blatter ha sido conseguir el calendario unificado.
 Le ha llevado años de numerosas discusiones con las confederaciones , pero , por fin , obtuvo en agosto pasado la luz verde para aplicarlo.
 El calendario único se pondrá en marcha en enero del 2002 y pretende ser el punto de partida de la pacificación del fútbol , y el final de los conflictos entre clubs y federaciones.
 El nuevo calendario único es una idea personal de Blatter , que no ha parado de urdir proyectos , como la creación del Tribunal de Arbitraje o el Mundial de clubs.
 Ése es el lado bueno de su gestión.
 Porque también ha habido un lado malo : los graves problemas económicos.
 La quiebra de ISMM-ISL , a quien la FIFA vendió los derechos de comercialización del Mundial , provocó un cataclismo en las finanzas del organismo.
 Aunque a regañadientes , Blatter tuvo que reconocer un descubierto de 51 millones de francos suizos 5.500 millones de pesetas , 33 millones de euros - - y hasta fue denunciado por fraude tras la desaparición de 8.000 millones de pesetas que la cadena O'Globo había pagado a ISL.
 Pero , como buen experto la resolución de problemas , supo salir airoso del comité ejecutivo más difícil , en medio de una marea de conflictos provocados por el lío de los pasaportes falsos , la compra de partidos , los brotes de racismo y la violencia en los estadios.
 A un año de las elecciones , Blatter logró aplacar la crisis , acentuada por las críticas de la UEFA y de su gran enemigo , Lennart Johansson , con el que también ha logrado reconciliarse en los últimos meses.
 También en eso ha mostrado vocación política.
 Blatter ya no tiene disidencia.
 Ahora , tras un año convulso por la guerra en Afganistán y los atentados terroristas , se propone vincular el fútbol a la paz.
 &quot; En estos tiempos turbulentos , el fútbol puede ayudar a destruir barreras &quot; , dijo ayer.
 Parece un inmejorable eslogan de campaña para su segura reelección , en Junio próximo , en el congreso de Seúl.
