 Zahovic , Chilavert y Fortune destacan en los conjuntos rivales.
 Eslovenia lo ha acreditado sorprendiendo en la fase previa a Yugoslavia y a Rumanía.
 Tiene , además , la experiencia de haber disputado la Eurocopa 2000 , donde a España ya le costó derribarla.
 Paraguay ya dejó constancia de su poderío defensivo y su facilidad para dormir los partidos en el Mundial 98.
 Aquel 0-0 desesperante escribiría el final de la selección de Javier Clemente.
 Y Suráfrica , una incógnita , es un equipo joven , luchador y en clara progresión.
