 El pugilista venezolano Antonio Cermeño fue despojado del título de campeón interino Supergallo de la Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) , al no cumplir el requisito de disputar esa corona en el plazo establecido , informó hoy un portavoz oficial.
 Gilberto Jesús Mendoza , director ejecutivo de la AMB , señaló a Efe que Cermeño no cumplió con el tiempo establecido para defender la corona interina , lo que obligó al organismo a eliminarlo de las listas del pasado mes de septiembre.
 " Cermeño quedó eliminado de las listas y ya te confirmo que otro venezolano , Yober Ortega , disputará la vacante corona interina ante el japonés Kozo Ishii " , aseveró Mendoza.
 El púgil venezolano había ganado la corona interina el 9 de octubre de 1999 en el Festival Latinoamericano de Boxeo al superar al propio Ortega por decisión unánime y tenía que disputar la corona con el titular de la categoría , el estadounidense Clarence Adams.
 Pocas semanas antes de ese combate , Cermeño estuvo involucrado en una riña en una discoteca que lo mantuvo bajo custodia policial , y Adams tuvo que exponer su título ante Andrés Fernández , que mantuvo en su poder.
 Con esta decisión , su compatriota Yober Ortega , segundo en las listas de la AMB con récord de 30 victorias , un empate y tres derrotas , viajará a Tokio donde el próximo 23 de septiembre tendrá una segunda oportunidad , tras perder hace un año con Cermeño , para conquistar la diadema interina cuando enfrente al japonés Kozo Ishii , que actualmente ocupa el tercer puesto de la categoría Supergallo.
