 Brasil , el mayor productor y exportador mundial de café , garantizó hoy , sábado , que cumplirá totalmente el plan de retención de embarques acordado por la Asociación de los Países Productores de Café ( APPC ) para evitar una mayor caída en las cotizaciones internacionales del grano.
 El ministro brasileño de Agricultura , Marcus Vinicios Pratini de Moraes , aseguró hoy en la ciudad de Vitoria que a Brasil no le queda otra salida que respetar el acuerdo para impedir una mayor caída en los precios del producto , ya que la oferta de otros países productores , que no forman parte de la APPC , va a provocar un caos en el mercado.
 Pese a que Brasil cerró el año pasado con una exportación récord de 21 millones de sacas del grano , de 60 kilos cada una , el gobierno se comprometió a no realizar embarques por encima de la cuota de 17 millones de sacas entre julio del 2000 y junio del 2001.
 El compromiso ante la APPC fue ratificado ante Colombia , el segundo mayor productor mundial de café , en la reunión que altos funcionarios de los dos países tuvieron el pasado miércoles en Brasilia para acordar un ordenamiento del mercado mundial del grano.
 En el encuentro del miércoles entre Pratini de Moraes y el presidente de la Federación de Cafeteros de Colombia , Jorge Cárdenas Gutiérrez , Brasil y Colombia se comprometieron en una acción coordinada para reducir sus ofertas y las de todos sus productores , y , de esa forma , revalorizar el producto.
 &quot; Nuestra acción conjunta será definitiva para el ordenamiento del mercado de un producto del que dependen millones de personas . Nos hemos comprometido a estabilizar el mercado , a valorar el producto y a evitar la constante volatilidad de los precios &quot; , aseguró Cárdenas al concluir el encuentro.
 Agregó que los acuerdos internacionales de retención de café normalmente no son cumplidos por los productores y aseguró que muchas veces Brasil , el mayor productor , es el primero en dar el mal ejemplo.
 Cárdenas Gutiérrez , sin embargo , admitió que Brasil &quot; finalmente ha decidido tomar partido y se ha sumado al acuerdo de retención de embarques , lo que constituye una señal tremendamente importante para el mercado mundial &quot;.
 Brasil al parecer no tendrá inconvenientes para cumplir el acuerdo de retención de embarques de este año debido a que la cosecha no se prevé tan buena como la anterior y a que las exportaciones comienzan a dar señales de reducción.
 Las exportaciones brasileñas de café cayeron en casi un 30 por ciento entre febrero de 1999 y el mes pasado , según un boletín del Consejo de los Exportadores de Café Verde de Brasil ( Cecafé ).
 De acuerdo con dicho informe , las ventas externas de café brasileño cayeron de 1.851.110 sacas de 60 kilos cada una en febrero de 1999 a 1.324.000 sacas en el mismo mes de este año , en tanto que los ingresos por las ventas del grano cayeron de 207,5 millones de dólares a 156,2 millones en el mismo período.
 Brasil colocó el año pasado en el exterior un total de 21.048.904 millones de sacas del grano , según los datos de Cecafé.
 El país no lograba un volumen de embarques de ese tamaño desde 1991 , cuando consiguió una exportación cercana a los 18 millones de sacas , y al excelente resultado contribuyeron tanto la devaluación del real , en enero de 1999 , como la elevada cosecha del período 1998-1999 , 35 millones de sacas , la mayor de la década.
