 Incidencias : partido correspondiente a la cuarta jornada del torneo Seis Naciones de rugby disputado en el estadio Flaminio , de Roma , ante unos 25.000 espectadores.
 Comentario : La selección inglesa de rugby ha ganado hoy con contundencia en Roma a la de Italia por 59-12 en la que ha sumado su cuarto triunfo en otros tantos partidos del Seis Naciones , lo que le permite seguir aspirando al Grand Slam de un torneo que no gana desde 1995.
 El XV de la Rosa logró seis ensayos en la segunda parte después de haberse marchado al descanso ya con un claro 23-7 a su favor.
 Italia llegó a ir por delante en el marcador , pero duró poco y no pudo hacer nada para que el equipo más en forma del torneo le endosase su tercera derrota consecutiva en su llegada a este mítico campeonato.
 Para lograr el Grand Slam - ganar todos los partidos del torneo - Inglaterra debe derrotar a Escocia el próximo 2 de abril en el último encuentro del torneo.
 No parece una labor demasiado complicada ante un rival que en la defensa de su corona cuenta sus partidos por derrotas.
 Después de cuatro jornadas Inglaterra ha ganado todos los partidos y , lógicamente , lidera el torneo en solitario.
 Hasta ahora los ingleses han logrado 270 tantos y han encajado sólo 51.
