 La furia inglesa es el gran temor del Valencia para afrontar el difícil partido en Elland Road ( 20,45 horas , TVE-1 ) , penúltimo obstáculo para acceder a la que sería segunda final consecutiva de la Liga de Campeones.
 A las puertas de un éxito sin precedentes en la historia del club valenciano , Héctor Cúper y sus jugadores reclamaron ayer cautela advirtiendo de las dificultades que opondrá el Leeds , un equipo lleno de juventud y ambición que se ha erigido en la revelación de la temporada.
 &quot; Estos equipos con su público atacan en tromba . Hay que evitar tener esos cinco o diez minutos malos que pueden hacer que se te vaya toda una eliminatoria &quot; , manifestó el capitán Mendieta , opinión compartida por Cúper en la preparación de un partido para el que exige concentración , serenidad y disciplina para superarlo con éxito.
 Nunca ha perdido el Valencia en Leeds en las dos ocasiones ( 1966 y 1967 ) en que se cruzó con el club de Yorkshire en la Copa de Ferias.
 En ambos partidos se produjo el mismo resultado ( 1-1 ) , pero el equipo español cayó eliminado , lo que invita a negros presagios.
 Quizá por eso , y apelando a la derrota que sufrió el Deportivo en Elland Road ( 3-0 ) , Cúper se cubrió ayer las espaldas al reconocer que caer esta vez ante el Leeds no sería un fracaso.
 &quot; Llegar a estar entre los cuatro mejores de Europa no es fácil , y creo que ya es un éxito para el Valencia , después de haber jugado la final del pasado año . Para mí , la palabra fracaso es muy dura , pero ya sé que es posible que haya gente que hable de fracaso si quedamos eliminados &quot; , matizó , sabedor de que el clima hostil que ha tenido que soportar el técnico durante todo este año puede reproducirse si el Valencia no llega a la final.
 ATAQUE CONTRA DEFENSA.
 El partido de hoy opone las virtudes de la defensa del Valencia , la menos goleada del continente , al alto rendimiento del ataque del Leeds , que ha marcado 24 goles en los 14 partidos europeos.
 Cúper dijo que el objetivo del Valencia &quot; será ganar &quot; , pero admitió que el equipo deberá actuar &quot; con inteligencia y algunas precauciones &quot;.
 &quot; Nosotros tenemos que demostrar que somos mejores que ellos y creo que lo haremos &quot; , agregó el técnico , confiado en la mayor experiencia en partidos de máxima tensión que tiene su equipo en Europa.
 David O'Leary , entrenador del Leeds United , afronta el encuentro con la obsesión de no encajar ningún gol.
 &quot; Puede ser decisivo , pero creo que lo que es seguro es que en ambos partidos la lucha será máxima &quot;.
 Alertado por la cohesión del Valencia y su regularidad en las dos últimas temporadas , O'Leary dijo que el Leeds lo combatirá &quot; con calidad , disciplina e ilusión &quot;.
