 Unos 500 camiones realizaron esta mañana cortes intermitentes de la circulación en la autopista A-7 Barcelona-Valencia , en la circunvalación de Valencia , dentro de la segunda jornada de protestas que mantienen los transportistas para reclamar medidas que compensen las continuas subidas del precio del gasóleo.
 Fuentes de la Asociación de Empresarios Transportistas de Valencia ( Asetraval ) , convocante de la protesta , manifestaron a EFE que la participación de vehículos pesados en el bloqueo de la circunvalación de Valencia ha sido hoy algo inferior a la de ayer , pues &quot; hay menos camiones circulando al darse cuenta de la conveniencia de esta protesta &quot;.
 La concentración de camiones , tanto en dirección a Alicante como a Barcelona , se ha iniciado sobre las 07.00 horas en torno al kilómetro 500 , a la altura del término de Paterna , donde se produce el enlace del &quot; By-Pass &quot; con la V-30 , por donde se canaliza el tráfico al Puerto de Valencia.
 Fuentes de Tráfico señalaron que a primeras horas de la mañana se produjeron dos cortes de tráfico , que provocaron retenciones de hasta 4 kilómetros en dirección a Alicante y de 3 kilómetros en dirección a Barcelona.
 Posteriormente , la caravana de camiones ocupó el carril derecho de la calzada y dejó pasar a los turismos por el izquierdo , lo que provocó tráfico lento y algunas retenciones.
 La protesta se extendió también , a lo largo de la mañana , a la conexión de la A-7 con la pista de Ademuz y a algunos polígonos industriales , sobre todo en la autovía A-3 Madrid-Valencia , según fuentes de Asetraval.
 A partir de las 11.30 horas , empezó una nueva concentración de camiones en la N-340 Valencia-Barcelona a su paso por la localidad de Sagunto , según fuentes de Tráfico.
 Por su parte , fuentes de la Asociación de Transportistas Autónomos de Contenedores ( Transcont ) señalaron que los Puertos de Valencia , Sagunto y Alicante siguen paralizados por segundo día en la actividad de carga y descarga de mercancía , tanto a granel como en contenedores.
 La protesta en los puertos se traduce en una ausencia de actividad del transporte , ya que Transcont considera que no se deben realizar concentraciones &quot; para no molestar a la sociedad &quot;.
 Toda la flota de camiones se encuentra estacionada en sus lugares de aparcamiento , ya que el cien por cien de los transportistas han secundado la protesta en el Puerto de Valencia , por lo que apenas hay actividad en los viales.
 Con estas movilizaciones los transportistas de la provincia de Valencia han expresado su protesta por las continuas subidas del precio del gasóleo y su impacto negativo en los costes del sector.
