 Endesa e Iberdrola han notificado ya su proyecto de fusión al Servicio de Defensa de la Competencia mientras que Repsol YPF sigue sin desvelar su próximo movimiento para responder a la iniciativa de las eléctricas que , como apuntan los analistas , podría concretarse en una OPA sobre Iberdrola.
 El consejero delegado de Iberdrola , Javier Herrero , señaló a EFE que cualquier posible oferta &quot; se analizará adecuadamente y se tomará la decisión que corresponda &quot; , aunque , puntualizó , su compañía &quot; sólo tiene hoy la alternativa completa , estudiada y cerrada con Endesa &quot;.
 El presidente de Iberdrola , Iñigo de Oriol , explicó que su empresa ofreció a Repsol YPF los activos que deberá vender la compañía fusionada y que su presidente , Alfonso Cortina , contestó con &quot; otro tipo de oferta que yo no la califico ni de oferta &quot;.
 El vicepresidente segundo del Gobierno y ministro de Economía , Rodrigo Rato , dijo , sobre la posible oferta de la petrolera , que el Ejecutivo no está para adoptar decisiones que tienen que tomar los dirigentes de las empresas &quot; asumiendo su propia responsabilidad &quot;.
 El ministro de Hacienda , Cristóbal Montoro , destacó que &quot; el Gobierno garantizará que cualquier movimiento que se produzca en el sector eléctrico sea beneficioso para los consumidores , unidades familiares y empresas &quot;.
 El presidente de Endesa , Rodolfo Martín Villa , aseguró que la fusión con Iberdrola &quot; es fundamentalmente una operación empresarial , que no está dirigida por el Gobierno &quot;.
 El presidente de la Comisión Nacional de la Energía ( CNE ) , Pedro Meroño , señaló que mañana o , a más tardar , el próximo lunes , el Servicio de Defensa de la Competencia les remitirá la documentación sobre la fusión.
 Meroño eludió comentar la operación hasta que no reciba los detalles de la misma , pues &quot; sería imprudente y negativo dar cualquier opinión que no esté basada en estudios técnicos &quot;.
 Por su parte , la comisaria europea de Energía , Loyola de Palacio , dejó claro que la operación es competencia de las autoridades españolas , &quot; siempre que la fusión se mantenga dentro del mercado español &quot; , a lo que añadió que la Comisión Europa deberá examinarla si la nueva entidad logra una proyección europea.
 Las acciones de Iberdrola subieron hoy un 2,74 por ciento , mientras que las de Endesa , que ayer cayeron un 8,79 por ciento , lo hicieron en un 0,77 por ciento.
 Los títulos de Repsol YPF cedieron un 0,35 por ciento , a la espera de una posible OPA sobre Iberdrola que mejore la oferta hecha sobre la eléctrica por Endesa.
 El grupo parlamentario socialista exigirá al Gobierno , la próxima semana en el pleno del Senado , que inicie contactos directos con las compañías que operan en el sector eléctrico , con las organizaciones de consumidores y con los sindicatos antes de autorizar la fusión de Endesa e Iberdrola.
 El candidato a la coordinación general de IU Gaspar Llamazares dijo que con esta fusión el Gobierno &quot; facilita de nuevo la conversión del monopolio público del sector eléctrico en un monopolio privado con claras conexiones políticas &quot;.
 El presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , reiteró que al gobierno catalán &quot; no le gusta &quot; el anuncio de un acuerdo de fusión entre las dos eléctricas al considerar que &quot; reduce al mínimo la competencia &quot;.
 Por su parte , el diputado General de Vizcaya , Josu Bergara , mostró su &quot; preocupación por el impacto que la fusión pudiera tener en aspectos sensibles para este territorio , tales como la fiscalidad o el mantenimiento del empleo existente &quot;.
 El secretario general de UGT , Cándido Méndez , exigió &quot; que se abra de inmediato un proceso de información sobre las consecuencias y los objetivos de la fusión &quot; , que , reiteró , &quot; se ha hecho de espaldas a miles de familias españolas.
