 El presidente del Gobierno español , José María Aznar , aseguró hoy que ni él ni su Gobierno ponen límites a la relación con el PSOE en materia de lucha antiterrorista , pero cree que los socialistas están generando &quot; polémicas sobre cuestiones accesorias &quot; frente a la necesidad de un entendimiento de fondo.
 Aznar , quien hizo estas declaraciones en Costa Rica en una rueda de prensa conjunta con el presidente Miguel Angel Rodríguez , consideró además que los dirigentes del PNV son los que tienen que explicar sus coincidencias con la banda terrorista ETA.
 El jefe del Ejecutivo español , ante la insistencia del PSOE de firmar un pacto escrito con el Gobierno en materia de lucha antiterrorista , dijo que es &quot; absolutamente partidario &quot; del entendimiento más estable y profundo con los socialistas en esa materia.
 Aseguró que tiene el máximo interés en que eso sea así y dijo que por ello trabaja y facilita que el PSOE conozca con todo detalle cuál es la actitud del Ejecutivo en la lucha contra ETA.
 Aznar cree que no aportan nada &quot; polémicas sobre cuestiones accesorias que no se refieren al entendimiento de fondo que es necesario y por el que el Gobierno trabaja &quot;.
 &quot; Yo no voy a alentar ningún tipo de polémica que se refiere a lo accesorio y , si me permiten que lo diga , a lo muy accesorio , frente a lo que es un entendimiento de fondo , que es la definición de una política para el presente y para el futuro y respecto de lo cual ni el presidente del Gobierno ni el Gobierno tienen límites en su relación con el PSOE &quot; , dijo Aznar.
 Insistió en que él ni ha puesto ni pondrá ningún límite a esa relación , &quot; ni antes de las elecciones ni después de ellas &quot;.
 &quot; No soy yo ni el Gobierno el que pone ese límite , parece que son otros ; no soy yo el que establece cautelas , parece que son otros , pero hablemos de las cuestiones de fondo , no de las que son simplemente accesorias &quot; , insistió.
 Al hilo de esa consideración señaló que ante las coincidencias entre ETA y los dirigentes del PNV y con independencia del resultado de un proceso electoral , la articulación de una política de defensa de las libertades no puede estar sujeta a la duda , y esas son las decisiones políticas que se tienen que tomar en ese marco de fondo , no en cuestiones accesorias.
 Además , señaló que &quot; ójala , todos estuviesen facilitando la situación con la misma determinación , claridad y conocimiento de las cosas &quot; como él está haciendo.
 Preguntado por el reciente comunicado de ETA en el que asume los diecisiete atentados cometidos desde el pasado 31 de julio , Aznar manifestó que él no va a comentar ningún comunicado de la banda terrorista porque dijo que &quot; ya se sabe lo que hace , cómo suele justificar esas cosas y la falta de respeto que tiene a todo &quot;.
 No obstante , se refirió de nuevo a las coincidencias &quot; tan expresivas &quot; entre ETA y los actuales dirigentes del PNV , entre ellas sus críticas a los medios de comunicación , y dijo que es una cuestión que compete explicar a los responsables de ese partido.
 &quot; Lo que más importa es que los medios de comunicación en España y en todas partes , dentro del principio de la libertad de expresión e información , se sientan absolutamente protegidos y acompañados y les invito a que sigan desempeñando su tarea con la misma libertad y decisión sin aguantar ningún tipo de coacción o chantaje &quot; , añadió.
