 La cantante islandesa Björk , diva de la modernidad , está embarazada de cinco meses.
 El agente de la excéntrica artista ( en la foto de arriba ) dio ayer parte casi con cuentagotas de la noticia : reveló que Björk , de 36 años , espera tener el niño el próximo septiembre y que el padre de la criatura es su actual pareja , el norteamericano Matthew Barney , escultor y director de cine.
 Sin embargo , mantuvo en ascuas el sexo del bebé y la quiniela de nombres que maneja la pareja.
 La cantante ya tiene un hijo adolescente que se llama Sindri , que nació de su relación con Thor Eldon , músico con el que coincidió en Sugarcubes , conjunto en el que militó la artista islandesa desde 1987 hasta 1993.
