 Manuel Pablo se recupera con normalidad de la operación a que fue sometido el domingo por la noche tras fracturarse la tibia y el peroné de la pierna derecha en un choque con Giovanella , durante el derbi gallego entre el Deportivo y el Celta en Riazor.
 El equipo médico que dirige el doctor César Cobián necesitó una hora y media para colocar el clavo de 36 centímetros de longitud y 12 milímetros de diámetro , sujeto por tres tornillos , que llevará el lateral derecho del Deportivo.
 Manuel Pablo , de 25 años , saldrá del hospital dentro de tres o cuatro días y precisará unos seis meses - - cuatro de recuperación y dos de rehabilitación - - para volver a jugar.
 NO LLEVARA YESO.
 Según Sancho , que ha intervenido a decenas de deportistas y , especialmente , a pilotos de motos , &quot; el hueso puede soldarse también con yeso pero , en el caso del jugador del Deportivo , posiblemente el tipo de fractura , al no ser limpia , ha requerido de esta ayuda &quot;.
 Sancho recuerda que , antes de volver a entrenar y , por supuesto , a jugar , habrá que quitarle el clavo.
 &quot; La colocación del mismo tiene otra gran ventaja : sólo requiere de un fuerte vendaje , lo que permitirá al futbolista iniciar los ejercicios de recuperación antes de lo que lo haría si se le hubiese enyesado la pierna &quot;.
 SEDANTES PARA EL JUGADOR.
 Manuel Pablo pasó la noche sin dolores , pero durante el día tuvo que ser sedado a consecuencia de las molestias que le provoca la inflamación de la pierna.
 El lateral , que está animado , recibió la visita del presidente del Deportivo , Augusto César Lendoiro ; del técnico Javier Irureta , su ayudante Paco Melo y de numerosos miembros de la plantilla.
 La Federación Española de Fútbol le envió un telegrama de ánimo y el seleccionador español , José Antonio Camacho , llamó a la familia del jugador para interesarse por él.
 &quot; No es el momento de hablar ahora de si llegará o no al Mundial de Japón y Corea del Sur , lo más importante es que se recupere , y conociendo a Manuel Pablo , que es un chaval muy fuerte , seguro que va a salir adelante &quot; , dijo Camacho.
 Giovanella , el jugador con el que chocó Manuel Pablo en la jugada de la lesión , sigue abatido por el incidente.
 &quot; Estoy hecho polvo . No deja de volverme una y otra vez la imagen de la lesión &quot; , declaró ayer.
 El brasileño visitará hoy a su compañero en el hospital.
