 El secretario general del PSPV-PSOE , Joan Ignasi Pla , dijo hoy que el presidente de la Generalitat Valenciana , Eduardo Zaplana , pretende " quedar bien y aparentar ante los ciudadanos valencianos " en el Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) , a la vez que " intenta enfrentar a unas Comunidades con otras ".
 Pla dijo a los periodistas que Zaplana " esconde la realidad " del PHN , y reclamó que en una cuestión " tan importante " haya " un reparto y una responsabilidad por parte de todas las Comunidades " , dado que " este Plan y esas posiciones lo único que hacen es enfrentar a unas Comunidades con otras , lo que no es positivo ni es bueno ".
 Preguntado por las críticas del presidente del PSC , Pasqual Maragall , a que se trasvase del Ebro a las comarcas de sur de la Comunidad Valenciana porque " derrochan " agua , Pla dijo que " comparto la idea de que tenemos que plantear una solución " a estas comarcas " que vaya vinculada no sólo al aprovechamiento del trasvase del agua del Ebro ".
 Pla incidió en que ese trasvase es " necesario " , pero también lo es la mejor utilización y el aprovechamiento de " la poca agua que tenemos " , y acusó al Gobierno valenciano de no haber actuado en esta cuestión , con iniciativas como el riego localizado o por goteo , o programas de mejora de la utilización de este recurso.
 Afirmó que en determinadas zonas de la Comunidad Valenciana existe un nivel de desarrollo urbanístico " que claramente marca un uso y abuso del agua " , por lo que " es muy difícil hacer una petición de solidaridad a otras regiones cuando desde el Gobierno no se están haciendo acciones concretas " para mejorar el uso del agua.
 " Es evidente que , aunque Zaplana pone por excusa que el desarrollo urbanístico viene marcado por nuestras leyes , las reformas que ellos han hecho últimamente de las leyes han favorecido el nivel de especulación y la proliferación de masas urbanísticas incontroladas que hacen que el agua sea más escasa y limitada " , señaló.
 Reiteró que el PHN " no nos gusta " porque " está vinculado única y exclusivamente a las actuaciones en obra hidráulica , única y exclusivamente en una cuenca concreta , la del Ebro " , en lugar de hacer " un diseño del conjunto del Estado " y de políticas " que favorezcan la sostenibilidad del sistema a medio y corto plazo ".
