 Ana Torrent , Manuel Galiana y José Luis López Vázquez para dar vida a su recorrido por los mitos cinematográficos y por un laberinto de enigmas y simulaciones.
 Torrent es Catalina , una joven encerrada voluntariamente en un cine de barrio que se convierte en su puerta a un mundo de fantasía y ensoñación más soportable que la realidad.
 Allí , todos sus galanes se encarnan en Esteban ( Galiana ) , un marinero trotamundos.
 Este hombre que se da cuenta de que ha estado buscando algo que tenía y perdió es la única compañía de la muchacha junto a Domingo , un viejo acomodador ciego que es cómplice y ángel de la guarda y que encarna López Vázquez.
 El público que asistió al estreno oficial el Martes acogió con discreción la obra de Sanchis Sinisterra , que cuenta con la escenografía de Montse Amenós y la dirección de Daniel Bohr.
 El productor de La raya del pelo de William Holden , José Manuel Garrido , quiere estrenarla en Barcelona la próxima temporada.
