 Cucharada a cucharada , el chaval asimila el consomé o sopicaldo del día junto a una paradójica educación familiar.
 El pater familias se está desahogando contra compañeros y vecinos , emigrantes y minorías , contra " esos " , que son culpables de " todo ".
 Es la hora del caldo de frustraciones y odios que el pequeño aprende en familia , acorde eso sí , con el grupo social al que pertenece.
 Hay lavados de cerebro con humildes sopas de sobre y otros servidos con ricos caldos de pollastre amb galets.
 Después , en los barrios marginales se les llamará muchachos conflictivos ; en los de clase media , chicos difíciles y en las partes altas de las ciudades serán neonazis que destrozan la cabeza a un inmigrante o un mendigo utilizando un esnob bate de béisbol.
 " ¿ Cómo ha podido salir así en una familia tan pacífica ? ".
 El ministro del Interior francés , Jean-Pierre Chevènement , ha provocado el escándalo al acusar a la sacrosanta institución.
 Se ha equivocado al proponer castigar a los padres con la pérdida de las ayudas familiares según los destrozos ciudadanos de sus hijos.
 Es golpear sólo a un grupo y el más débil.
 Pero la democracia tiene que buscar una causa a la violencia gratuita juvenil , anárquica o xenófoba.
 ¡ Atención al veneno mental de la hora de la sopa !.
