 Las movilizaciones por la subida del precio del gasóleo y la negativa del Gobierno de Aznar a rebajar los impuestos que gravan los carburantes pese al incremento del precio del petróleo no amainan , sino que aumentan.
 Miles de payeses hicieron ayer en Lleida una exhibición de fuerza en plena Fira de Sant Miquel : declararon persona non grata al conseller Mas por las cargas de los Mossos del viernes para romper el bloqueo de los centros de distribución de hidrocarburos , y ratificaron que el alza del gasóleo es la gota que colma el vaso en un sector deprimido.
 Los pescadores del Mediterráneo reconsideran el preacuerdo con el Gobierno.
 Y los transportistas inician hoy una huelga de tres días en toda España , a la que se sumarán los taxistas el Martes.
 Ante la semana caliente que hoy comienza , cabe una pregunta : es imprescindible mantener una fiscalidad de los carburantes que otros países han rebajado ?.
