 El Banco Urquijo , uno de los más antiguos de España , cuenta desde hoy con la autorización definitiva para operar en Argentina como entidad bancaria comercial , informaron el Banco Central y fuentes del banco.
 El Urquijo , que está controlado desde 1998 por el grupo Kredietrust Luxembourg , tendrá en principio una única sucursal en Buenos Aires , la cual será inaugurada el próximo 2 de marzo por el presidente del banco , Fernando Verdonck.
 Durante la visita de Verdonck y otros directivos del banco se inaugurará oficialmente en el Museo Nacional de Bellas Artes de Argentina una exposición de arte español titulada " De Goya a Picasso " , de la que el Urquijo es patrocinador.
 El Banco Urquijo , fundado a fines del siglo XIX , inició en 1998 los trámites para poder entrar en el sistema financiero argentino y el pasado enero recibió una autorización preliminar , que se hizo ahora definitiva con la emisión de la llamada " Comunicación B " del Banco Central.
 Con la llegada del Banco Urquijo son tres los bancos españoles que operan como entidades comerciales en Argentina , pues ya están presentes el Banco Santander Central Hispano ( BSCH ) , con el Banco Río , y el Banco Bilbao Vizcaya Argentaria , por medio del Banco Francés , del que es controlador.
 En el primer semestre de 1999 , el Banco Urquijo , que cuenta con unos activos de 4.000 millones de dólares , tuvo unos resultados superiores en un 20,5 por ciento a los del mismo periodo de 1998.
