 El presidente del Gobierno , Jose María Aznar , dijo hoy que los veinticinco años de reinado de Juan Carlos I " han sido de éxito y extraordinariamente importantes para España , pero sobre todo son la historia de un éxito colectivo del pueblo español con un motor , un impulsor y una expresión que es el Rey ".
 En declaraciones a Onda Cero recogidas por Efe , Aznar aseguró que la presencia del Rey Juan Carlos " desde los primeros comienzos de su reinado impulsó un proceso de reformas sin traumas que devolvió la soberanía a los españoles y que desembocó en una democracia saludable y estable como la que tenemos en estos momentos ".
 El presidente destacó que el Rey tuvo que afrontar " decisiones enormemente difíciles en las cuales garantizó la continuidad del país " y subrayó que " él ha sabido conectar con las necesidades de una España moderna , ambiciosa y con las aspiraciones de los ciudadanos españoles . Por tanto es la historia de un éxito ".
 Para Aznar , el papel de Juan Carlos I " ha sido vital , claro y determinante " y explicó que " en España , a partir de 1975 , había que hacer tres operaciones históricas : pasar de una dictadura a la democracia , pasar de un Estado centralizado a otro muy descentralizado y pasar de un país cerrado internacionalmente a un país abierto , presente en el mundo ".
 Este proceso , para el presidente , " sin la presencia del Rey , sin el espíritu de los españoles , pero sin lo que el Rey ha impulsado , ha representado , sería impensable ".
 Por tanto , Aznar afirmó que " el papel del Rey ha sido clave y determinante en todos los sentidos : como motor , expresión y símbolo de la España moderna y , al mismo tiempo , como garantía de una estabilidad , de una unión y de un espíritu común entre los españoles ".
 En torno al futuro de la Corona , Jose María Aznar subrayó que " siempre quedan cosas por hacer , pero eso será para los siguientes años del reinado " y aseguró que " tenemos la fortuna de , además de ese éxito histórico , contar con una institución como la Corona ".
 Para Aznar , la Monarquía Parlamentaria " no solamente es la expresión de la España moderna , sino que además es símbolo de estabilidad y permanencia y una garantía de futuro para las aspiraciones de los ciudadanos españoles ".
 Según Aznar , la Corona puede " garantizar y expresar " que España pueda tener " más ambiciones , propósitos y objetivos " , lo que , para el presidente , " es una gran posibilidad para España ".
 Añadió que nuestro país " no solamente ha normalizado su presencia internacional , sino que además goza de respeto , prestigio y de una cierta influencia ".
 En este sentido , también quiso subrayar la acción del Rey " como motor e impulsor " y destacó su " extraordinario prestigio " en todo el mundo.
 " Soy testigo excepcional y cercano de ese prestigio " , continuó el presidente , que opinó que " nos debe enorgullecer el papel que desempeñan el Rey , la Reina , el Príncipe de Asturias y los miembros de la Familia Real porque son de un estímulo , un apoyo y una fortaleza para los intereses de España verdaderamente extraordinario ".
 Aznar destacó que los españoles tienen " un Rey entregado en su tarea , apasionado por su tarea y con una extraordinaria sensibilidad por todas las cosas que pasan en el país ".
 Relató que el Rey Juan Carlos " se emociona no cuando piensa en lo que ha hecho por el país , sino en lo que puede hacer " y subrayó que " esa entrega es uno de los aspectos más destacados de un reinado que está pasando a la historia de España como uno de los más brillantes , pero también como uno de los más esperanzadores.
