 Brasil anunció hoy , lunes , en el Organo de Solución de Disputas de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) su decisión de apelar dos fallos que declaran ilegales sus subsidios a la industria aeronáutica.
 Al mismo tiempo , Canadá pidió autorización para imponer sanciones contra Brasil por valor de 476 millones de dólares anuales durante los próximos siete años como compensación por el daño causado a su industria aeronáutica por los subsidios brasileños a la empresa Embraer.
 Brasil denunció la cantidad que Canadá quiere imponer como sanción y cuestionó el procedimiento utilizado para ello , antes de que se conozcan los fallos de la nueva apelación brasileña.
 La polémica entre ambos países se inició en 1996 y ha sido fuente de profundas desavenencias tanto en la interpretación de los acuerdos bilaterales como en las normas del sistema de solución de disputas de la OMC.
 Detrás de este enfrentamiento están los subsidios concedidos a las respectivas empresas aeronáuticas , la brasileña Embraer , la cuarta del mundo , y la canadiense Bombardier , la tercera después de Airbus y Boeing , especializadas en aviones de pequeño recorrido y dimensión mediana.
 Dos comisiones de arbitraje de la OMC dictaminaron , en agosto del año pasado , tras apelación , que los subsidios concedidos por ambas empresas a sus respectivas industrias eran ilegales de acuerdo con los convenios multilaterales sobre esta materia.
 La OMC recomendó tanto a Brasil como a Canadá que cambiaran sus normas para adaptarlas a los convenios internacionales y dio un plazo para ello hasta noviembre de 1999 , plazo que no se ha respetado.
 Transcurrido un tiempo , los dos gobiernos se denunciaron mutuamente por no cumplir las recomendaciones y mantener las sanciones ilegales por lo que la OMC estudió nuevamente el caso.
 El tribunal correspondiente de la OMC dictaminó , en una resolución ahora apelada por Brasil , que este país seguía incumpliendo sus compromisos y que por tanto sus ayudas a la empresa local , son un subsidio ilegal a la exportación.
 El tribunal también declaró que Canadá solo cumple sus obligaciones parcialmente.
 Dado el nivel distinto de las ayudas concedidas , 3.700 millones de dólares en el caso de Embraer ( Empresa Brasileira de Aeronáutica ) , y 94 millones en el caso de la canadiense Bombardier , Canadá decidió apresurarse a pedir autorización para aplicar sanciones al considerar que sus perjuicios son mayores y al temer que Brasil no cumpla con la resolución de la nueva comisión de arbitraje.
 Canadá dijo hoy , en la reunión de la OMC , que &quot; cada mes Brasil entrega a sus clientes trece nuevos aviones , cifra que aumentará en el 2001 , y cada mes Brasil entrega más de 32 millones de dólares de subsidios ilegales &quot;.
 Brasil , por su parte , acusó a Canadá de efectuar una interpretación a su manera de los acuerdos bilaterales y multilaterales &quot; lo cual es absurdo &quot;.
 Brasil también dijo que en su forma actual &quot; los informes ( de las comisiones de arbitraje ) suponen un desequilibrio entre lo que un país en vías de desarrollo puede hacer y lo que un país desarrollado puede hacer &quot;.
 Para muchos miembros de la OMC la disputa entre Canadá y Brasil debilita el sistema de solución de disputas de la OMC porque ha expuesto algunas de las deficiencias de su sistema legal.
 Por ejemplo , ¿ puede un informe sobre la puesta en práctica de una recomendación ya apelada ser objeto de una nueva apelación ?.
 ¿ Puede un país pedir sanciones contra otro antes de que se resuelva una apelación de este último sobre el contencioso objeto de la sanción ?.
 Son preguntas sobre los textos legales del órgano de solución de disputas cuya interpretación divide ahora a los miembros de la OMC.
