 En una operación conjunta con la Policía Técnica Judicial ( PTJ ) , el Viceministerio constató que un lienzo del siglo XVIII , " Jesús Encarnecido y Azotado " , que el Instituto Nacional de Cultura de Perú denunció en su página web como robado en septiembre de 1999 del templo Ollaytambo del Cuzco , permanece en un apartamento registrado a nombre de Díaz en La Paz , según un comunicado enviado hoy a EFE.
 El departamento boliviano ha solicitado " información técnica del lienzo " al director de Cultura peruano , Luis Repetto , " para realizar la verificación " del caso , agrega la nota.
 Además , el Viceministerio asegura haber hallado la pintura " Obispo Remigio " , correspondiente al siglo XVIII colonial boliviano , en poder del diplomático.
 Este lienzo está catalogado como propiedad de una ciudadana boliviana y , de acuerdo con las leyes sobre el patrimonio cultural de Bolivia , el cuadro no puede salir del país.
 A través de la Cancillería , el Viceministerio de Cultura gestiona ante la Embajada de Perú un permiso para " ingresar en el departamento del edificio Columbia ( en La Paz ) para continuar con el registro fotográfico y el inventario de las obras de arte " encontradas por la PTJ en una operación en septiembre pasado.
 En un registro policial de la PTJ el 21 de septiembre en el apartamento del edificio Columbia de La Paz , que no figuraba como residencia de un diplomático , se encontraron cerca de cien obras coloniales y se decomisaron ocho lienzos , afirma el comunicado.
 Hasta el momento , la Embajada de Perú en La Paz no ha querido pronunciarse sobre la denuncia , según constató EFE.
 Sin embargo , presentó una queja ante el Ministerio de Relaciones Exteriores alegando que el domicilio del funcionario fue allanado al incumplir convenios internacionales sobre la inviolabilidad de domicilio e inmunidad de los diplomáticos.
