 El uso indiscriminado de alimentos granulados , concentrados o deshidratados en la preparación de caldos y sopas tiene efectos nocivos para la salud , denunció hoy la Asociación Mexicana de Estudios para la Defensa del Consumidor ( AMEDEC ).
 El presidente de AMEDEC , Arturo Lomelí , advirtió de que " el consumo excesivo de granulados causa el llamado 'síndrome del restaurante chino' , que se caracteriza por una tensión de los músculos de cara y cuello , acompañado de dolor de cabeza , náuseas y vahído ".
 Lomeli agregó en un comunicado que el 95 por ciento de los hogares mexicanos consumen alimentos concentrados para preparar sopas y caldos , producidos por unas 50 compañías tanto del país como extranjeras.
 Las amas de casa mexicanas destinan cada año unos 3.000 millones de pesos ( 316 millones de dólares ) a la compra de granulados en distintas presentaciones.
 Lomelí exigió a las autoridades sanitarias que alerten a las familias para evitar que la comida de bebés , niños y mujeres embarazadas contengan granulados , que " en nada contribuyen a una buena alimentación ".
 Según Lomelí , los fabricantes gastan millones de dólares en publicidad para convencer a las amas de casa de que sus productos concentrados las convertirán en " expertas cocineras dominadoras del arte del buen sazón ".
 El uso de granulados " se ha extendido tanto que incluso se estandarizó su gusto en hogares , fondas , cocinas económicas y restaurantes , olvidando la rica tradición culinaria mexicana " , agregó.
