 Los ciclistas guipuzcoanos Aitor y Unai Osa , del Banesto , subirán el próximo viernes al Alto de Gourette , en el Pirineo francés , para tomar contacto con el tramo más complicado del Criterium Internacional , que se disputa este próximo fin de semana.
 Los hermanos Osa efectuarán el entrenamiento junto con sus compañeros Piépoli y Mancebo , con la esperanza de que el trabajo realizado les sirva " para estar adelante a la hora de la verdad " , según declaró a Efe Aitor.
 Aitor Osa , que logró el pasado fin de semana su primera victoria como profesional , en el G.P. Telekom de Portugal , confesó encontrarse " con ganas y fuerzas para hacer algo , y sobre todo ilusionado con vistas a la Vuelta al País Vasco ".
 Su esperanza radica en que el trazado de la ronda vasca es " bastante duro este año porque casi todos los puertos están al final " , y eso le beneficia.
 " La contra reloj del último día también será bonita " , dijo.
 Antes de su cita con País Vasco , Aitor Osa afrontará el Criterium Internacional francés , donde tiene sus miras puestas en la segunda de las tres etapas que se disputarán , " que tiene cuatro puertos de cuarta categoría , y luego un final con llegada al Alto de Gourette , de 11 ó 12 kilómetros , que son bastante duros ".
 Su primer triunfo como profesional le llegó también sobre un empinado trazado en el Alto a Penhas de Saúde , en Portugal , lo que le dio " confianza para los próximos compromisos ".
 " Voy bien , y tengo ganas de que llegue la Vuelta al País Vasco " , finalizó el mayor de los hermanos Osa.
