 La intención del Gobierno sudafricano de crear igualdad de oportunidades laborales y erradicar los abusos del pasado racista ha llevado a elaborar y aplicar nuevas leyes , pero de manera tan acelerada que han producido efectos contrarios a los que se pretendía.
 Durante los 45 años de existencia en Sudáfrica de la segregación racial o apartheid , el color de la piel de una persona era el factor más importante para determinar su futuro ; hoy ya no es así , aunque la nueva legislación no ha conseguido romper el desequilibrio existente.
 La base de la nueva política laboral del Gobierno de mayoría de raza negra del Congreso Nacional Africano ( CNA ) fue la conocida como &quot; Acción Afirmativa &quot; , que consiste en &quot; equilibrar &quot; la fuerza trabajadora de una empresa , para adecuarla a la realidad racial de la sociedad sudafricana.
 Es decir , las empresas debían incluir cinco empleados de raza negra por cada uno de raza blanca , mestizo o indio , además de dar gran atención al empleo de mujeres y minusválidos , mediante cupos establecidos.
 Sin embargo y contra toda previsión de la administración , en los últimos seis años el desempleo ha crecido de manera alarmante y hoy alcanza a más del 30 por ciento de la población activa.
 Sven Lunsche , economista y editor de varias publicaciones económicas , dijo a EFE que &quot; el CNA ha logrado crear , para los sudafricanos menos privilegiados , una vida mejor - eslogan electoral del partido - y hoy muchos más cuentan con electricidad , agua corriente , y acceso a la vivienda &quot;.
 No obstante , Lunsche afirmó que &quot; respecto al desempleo , que es la mayor causa del crimen , la pobreza y la marginación social , no se ha logrado progreso alguno , lo que constituye una gran pesadilla para el Gobierno &quot;.
 Gerrie Bezuidenhoud , experto laborista de la Cámara Sudafricana de Comercio ( SACOB según sus siglas en inglés ) , apunta por su parte que &quot; la idea que subyace detrás de todas las recientes leyes laborales es correcta , como las que determinan el desarrollo y la capacitación de cada empleado , así como la igualdad en los lugares de trabajo &quot;.
 &quot; No vemos nada negativo en ello &quot; , señaló Bezuidenhoud , quien no obstante subrayó que &quot; si miramos la combinación de todas las leyes y las obligaciones que se imponen a los empresarios , podemos decir que la carga es demasiada , lo que constituye una de las razones del desempleo masivo &quot;.
 Recientemente , el ministro de Finanzas , Trevor Manuel , en unas declaraciones hechas a la prensa , reconoció - fue primera vez que la Administración lo hace de manera pública - que las nuevas leyes laborales habían desacelerado la contratación de mano de obra , por lo que deberían ser revisadas.
 La necesidad del Gobierno de crear cientos de miles de puestos de trabajo es vital , según los expertos , no sólo para salvar al CNA sino también para situar a Sudáfrica en una posición favorable frente a la globalización y la liberalización mundiales , en los que la productividad y los bajos costos serán los elementos claves.
