 El jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas de Sudáfrica , el general Sywo Nyanda , afirmó hoy en su primera visita oficial a Angola que las Fuerzas Armadas de este país &quot; consiguieron destruir buena parte de las fuerzas convencionales de UNITA &quot;.
 El general sudafricano hizo estas declaraciones después de visitar la ciudad de Kuito , capital de la provincia central angoleña de Bie , en el marco de una visita de cinco días a este país africano.
 Según la agenda de trabajo , el general Nyanda mantendrá también un encuentro con el presidente angoleño , Jose Eduardo dos Santos , en calidad de Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas Angoleñas.
 El general Nyanda tuvo ya ocasión de reunirse con el ministro angoleño de defensa , general Kundi Paihama , quien le informó sobre la situación militar en el país y las operaciones en curso contra los restos de las fuerzas guerrilleras de la Unión Nacional para la Independencia Total de Angola ( UNITA ).
 En su visita , el general Nyanda estuvo acompañado por el general Joao de Matos , jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas angoleñas , quien le mostró , entre otras cosas , parte del armamento moderno capturado por los militares a la UNITA.
 Según fuentes próximas al Ministerio de Defensa , durante las conversaciones entre las dos delegaciones el general Nyanda se interesó especialmente sobre la situación en las fronteras de Angola con Namibia y Zambia , donde en los últimos meses las fuerzas de la UNITA protagonizaron violentos incidentes armados.
 Las mismas fuentes confirmaron que durante los contactos oficiales el general Nyanda informó a su homólogo angoleño sobre el próximo despliegue de tropas sudafricanas en el marco de la Misión de la ONU en el vecino Congo.
 Angola , con Zimbabue y Namibia , dos países miembros de la Conferencia para el Desarrollo de Africa Meridional ( SADC ) , organización regional a la cual también pertenece Sudáfrica , apoya al presidente de la República Democrática del Congo ( RDC ) , Laurent Desire Kabila , en su lucha contra la rebelión armada en el este del país apoyada por tropas regulares de Ruanda y Uganda.
 La condición esencial para que el Secretario General de la ONU , Kofi Annan , autorice en estos días el envío de 5.500 &quot; cascos azules &quot; para la RDC es el mantenimiento del alto el fuego logrado entre los beligerantes el año pasado en las negociaciones de Lusaka y &quot; reforzado &quot; el pasado 8 de abril durante una reunión en Kampala.
 Sudáfrica se comprometió de forma sorpresiva en la &quot; mini-cumbre &quot; de la Organización de la Unidad Africana ( OUA ) sobre la crisis del Congo , celebrada el mes pasado en Argelia , a enviar un batallón de sus soldados para las fuerzas de paz de la ONU en la RDC.
 El general se abstuvo a detallar el tipo de misión que el batallón sudafricano hará en el marco de la misión de paz en el Congo , admitiendo que la situación en este país continúa siendo &quot; compleja y sensible &quot;.
