 El presidente de la Xunta de Galicia , Manuel Fraga , suscribirá el texto del manifiesto para la ratificación del Estatuto de Roma del Tribunal Penal Internacional , según informó hoy el Gobierno gallego en una nota oficial.
 El tratado de Roma , firmado en 1998 , estableció la creación de la Corte Internacional , que estará encargada de juzgar a los autores de genocidio , crímenes de guerra y crímenes contra la humanidad.
 El objetivo es crear un tribunal , que tendrá su sede en La Haya , como instancia judicial independiente , con carácter permanente y alcance potencialmente universal y que será competente para enjuiciar los crímenes de mayor trascendencia para la comunidad internacional en su conjunto.
 Con su suscripción al manifiesto , Manuel Fraga se une a otras figuras de relieve del mundo de las ciencias , de las letras y de la política que también se adhirieron al mismo y entre los que se encuentran Giulio Andreotti , Boutros Ghali , Felipe González , Dalai Lama o Desmond Tutu.
