 El siglo XXI está a la vuelta de la esquina ; el tiempo vuela a la velocidad de los cambios tecnológicos.
 Cada día tenemos noticias de dollys humanas ; fármacos milagrosos , promesas de viajes a Marte , robots esclavos de nuestros caprichos.
 La ilusión del progreso no cesa de apabullarnos con sueños de un futuro mejor , mientras la tozuda realidad del presente nos mata a desengaños.
 En 1982 , la revista norteamericana Time eligió como hombre del año al ordenador.
 Se vendió como un amigo personal.
 Algunos no pueden vivir sin él desde que dio cabida a Internet , un multimedia donde cabe de todo como en botica.
 Pero nadie ha logrado la claridad de un anuncio televisivo : " vamos a una nueva era . Ya no se necesitan voces para hablar , ni cartas , ni carteros ni periódicos para informarse , ni viajar para conocer , ni ir para estar ".
 Internet es un símbolo del futuro : un mundo intercomunicado sin sentidos.
 La voz comunica emociones , desvela alegría , pesar , temblor.
 En los diarios la palabra aún deja rastros de pensamiento vivido ; el viaje posibilita el encuentro con otros : paisajes , olores , sabores , personas.
 Hoy ya se confunde información con conocimiento.
 Mañana la experiencia puede ser retazos de vidas imaginadas , falseadas , no tocadas.
