 Más atención al judo.
 De nada sirven las medallas olímpicas , los primeros puestos en campeonatos del mundo y europeos ( torneo de París , etcétera ).
 Las televisiones estatales y la catalana ignoran una vez más un deporte que ha proporcionado momentos inolvidables a lo largo de su historia.
 La última vez que esto ocurrió fue con los campeonatos de judo celebrados en Wroclaw ( Polonia ).
 El horario de programación - - sólo en La 2 , de TVE - - fue de las 19.10 a las 20.00 horas.
 Y los 50 minutos se convirtieron en 20 segundos filmados.
 El ippon del canario Ruano bastó para resumir unos campeonatos con un resultado de dos medallas de oro , una de plata y dos de bronce.
 ¿ Quién o quiénes son los culpables de que no se cumpla con la programación anunciada ?.
 ¿ Qué más tiene que hacer el judo para que las televisiones le den el trato que se merece un deporte que es y será uno de los más aclamados ?.
