 El diputado socialista Ramón Jaúregui considera que " la presencia de Ibarretxe en La Moncloa ha sido utilizada para reclamar radicalidad nacionalista " y considera que el Gobierno del lehendakari es " insostenible ".
 Jauregui , en declaraciones telefónicas al informativo " Hora Sur Tercera Edición " de Canal Sur Radio , y recogidas por EFE , comentó que había asistido hoy a una conferencia en Beasain ( Guipúzcoa ) , y comentó que amigos suyos de esta localidad " creen que este domingo toca " , en alusión a un atentado de ETA , ya que " ese ambiente está en el paisaje ".
 El diputado socialista estimó , en estas declaraciones radiofónicas , que el " desencuentro " entre el presidente del Gobierno , José María Aznar , e Ibarrexte , " se esperaba " y " viene a materializar la ruptura del PNV ".
 " A partir de ahora - precisó Jaúregui - está clara la estrategia del gobierno central y la de Ibarrexte . A partir de ahí , el lehendakari nos dirá qué piensa de la vida ".
 Añadió en declaraciones a la citada emisora que en el País Vasco , " con esa política no se puede avanzar , y mi pronóstico es muy pesimista ".
 " ETA va a volver a matar cualquier día . Este país ( el País Vasco ) está roto , no tiene gobierno ni liderazgo , y la línea divisoria que había antes entre demócratas y violentos separa hoy a nacionalistas frente a constitucionalistas ".
 Reiteró , sobre el encuentro entre el presidente Aznar y el lehendakari , que " la postura de Ibarrexte ha sido decepcionante . Yo sabía que quería hacer algún movimiento , distanciarse un poco de su partido y nosotros ( PSE-PSOE ) le pusimos un cierto camino para que él se desmarcara ".
 " El PSE-PSOE - según Jaúregui - , lo que ha pretendido es que el lehendakari liderara un proceso de recuperación de la unidad democrática , consciente de que el PNV no podía hacerlo , tenía más hipotecas , menos margen de maniobra , pero el lehendakari es el lehendakari de todos los vascos y el PSE-PSOE le propuso que liderara un proceso de cambio en el que él fuese el protagonista , acercándose más al PSOE y al PP ".
 " Pero la presencia de Ibarrexte hoy en Madrid ha sido utilizada para reclamar la radicalidad nacionalista " , añadió Ibarretxe.
