 Dos días después de condenar al antiguo presunto &quot; número tres &quot; de ETA Julián Achurra Egurola , &quot; Pototo &quot; , el Tribunal Correccional de París sentenciará hoy al ex jefe del aparato militar etarra José Javier Arizcuren Ruiz , &quot; Kantauri &quot; , y otros doce presuntos activistas o colaboradores de la banda.
 Estas sentencias se dictan dentro de un &quot; megajuicio &quot; - en dos fases sumariales - contra 25 supuestos etarras , celebrado a finales de 1999 , entre los que figura parte de la cúpula de ETA que relevó a &quot; Artapalo &quot; tras su caída en Bidart ( Francia ) en 1992.
 El pasado lunes , el Tribunal Correccional condenó a diez años de cárcel , pena máxima por asociación de malhechores con fines terroristas , a &quot; Pototo &quot; y a su antiguo lugarteniente , el francés Daniel Derguy - que hoy cumple 59 días en huelga de hambre -.
 Estos dos supuestos jefes del aparato logístico de ETA cuando fueron detenidos en julio de 1996 , purgan ya otras penas en Francia por el mismo delito.
 Contra &quot; Kantauri &quot; , la fiscal antiterrorista Irene Stoller había solicitado el pasado 7 de diciembre la pena máxima de diez años de prisión , así como contra el también ex cabecilla etarra José Luis Aguirre Lete , &quot; Isuntza &quot; , de 36 años.
 &quot; Kantauri &quot; , de 41 años , estaba considerado el responsable de los comandos ilegales ( fichados ) de ETA en el momento de su detención en París el pasado 9 de marzo , e &quot; Isuntza &quot; , arrestado el 26 de noviembre de 1996 en Semmes ( suroeste ) , era el presunto jefe de los comandos en la reserva en Francia.
 Arizcuren Ruiz ya fue condenado en Francia en rebeldía a diez años de prisión el 26 de marzo de 1997 , y a seis años el 30 de abril de 1998.
 Como había recusado las condenas , tuvo que volver a ser juzgado.
 Hace dos días fue interrogado en París en comisión rogatoria por la juez de la Audiencia Nacional Teresa Palacios sobre diez atentados que costaron la vida a seis personas en España , entre ellas , al socialista Fernando Múgica.
 El antiguo dirigente del aparato militar de ETA se negó , sin embargo , a responder a las preguntas de Palacios , leídas por la juez de instrucción antiterrorista francesa Laurence Le Vert.
 Ese mismo día , Le Vert también leyó a &quot; Kantauri &quot; las preguntas que el juez español Baltasar Garzón le había remitido sobre los sumarios que investiga , entre ellos , el intento de atentado contra el rey Juan Carlos en Palma de Mallorca en 1995.
 El Tribunal Correccional de París también sentenciará hoy a Txuma Puy Lekumberri , presunto ex lugarteniente de Arizcuren Ruiz , para el que la fiscal había solicitado cinco años de cárcel , ya que se le imputan cargos menores en el sumario de este juicio.
 Se dictará sentencia asimismo contra Miren Argi Perurena Pascual , acusada de actuar de intermediaria para el reclutamiento de activistas y para quien la fiscal Stoller había solicitado seis años de prisión , y contra Soledad Iparragirre , &quot; Anboto &quot; , supuesta jefa de los comandos legales ( no fichados ) de ETA , juzgada en rebeldía.
 Además la fiscal había reclamado en el juicio cinco años de cárcel para la alemana Petra Elser , compañera de &quot; Isuntza &quot; , que está detenida , y para los demás juzgados en rebeldía : Juan Carlos Arriaran Ibarra , Juan Ramón Carasatorre , María Jesús Elorza , Juan Ignacio Pérez Aramburu y Zorion Zamacaola.
 Stoller había pedido un año de cárcel y tres dispensados de cumplimiento , así como privación de derechos cívicos , para los vascofranceses Iker Elizalde , de 21 años , y Heren Muruaga , de 24 años , en libertad condicional.
 Ambos están acusados de haber acudido a varias citas con Asier Oiarzabal Chapartegui , &quot; Baltza &quot; , considerado jefe del aparato de captación y presunto lugarteniente de &quot; Anboto &quot; , quien fue condenado en rebeldía el pasado lunes a cinco años.
 &quot; Anboto &quot; fue sentenciada en rebeldía , también hace dos días , a cinco años.
