 Tres , una viuda joven en paro y una hermana sin oficio ni beneficio son las protagonistas de Jet lag , la nueva comedia de situación ( sitcom ) que hoy estrena TV-3 , tras el Telenotícies vespre.
 Las actrices que dan vida a estos personajes - - mujeres treintañeras , desinhibidas , con una relación afectiva inestable y peculiar , maniáticas , urbanas , conscientes de su poder y dispuestas a probar todo lo que la vida les ponga por delante - - son las componentes del grupo T de Teatre : Carme Pla ( Sílvia ) , Marta Pérez ( Esther ) , Agata Roca ( Mariona ) , Míriam Iscla ( Diana ) y Mamen Duch ( Carla ).
 A este elenco femenino se suman dos varones : Albert Ribalta ( Andreu ) , dócil y paciente novio de Esther , y Xavi Mira ( Mario ) , que da vida al propietario de un bar , demasiado blando para unas mujeres con tanta personalidad.
 Jet lag es la primera incursión televisiva de T de Teatre.
 O , como dijo Agata Roca en la presentación de la serie , la &quot; asignatura pendiente &quot; de este grupo teatral , que lleva 10 años triunfando en los escenarios.
 Por ahora se han grabado 13 capítulos , aunque no se descarta que , si tiene buena acogida , siga la estela de otra comedia de éxito en la tele autonómica : Plats bruts.
 Las cinco protagonistas rehuyeron ayer entrar en comparaciones con la sitcom que el Lunes por la noche protagonizan Joel Joan y Jordi Sánchez.
 &quot; Coincidimos en el tiempo y en el formato &quot; , dijo lacónicamente Míriam Iscla , cuando se le preguntó por esta circunstancia.
 Un argumento en el que insistió el director de Televisió de Catalunya , Miquel Puig , al destacar que la gran suerte de la nueva producción televisiva es que las cinco actrices &quot; tienen una personalidad muy definida &quot; que hace innecesaria las imitaciones.
 Los guiones de Jet lag son de Cesc Gay y la dirección corre a cargo de Jordi Frades.
 Como es tradicional en este tipo de formato , los distintos capítulos contarán con invitados de lujo ( Manel Fuentes , José Corbacho y Joan Lluís Bozzo serán algunos de ellos ).
 Y , sobre todo , mantendrán los gags propios de este grupo teatral.
 &quot; Gustará mucho a las mujeres y será de visión obligatoria para los hombres &quot; , aseguró el director de programas de TV-3 , Francesc Escribano , horas antes de que se levante el telón y los espectadores empiecen a manifestarse.
