 La península Ibérica navega a la deriva por el Atlántico desgajada de Europa y cinco personas han percibido señales de que algo mágico sucede.
 Juntas , emprenden un viaje por la geografía ibérica y por el interior de sí mismos enfrentándose a su destino , el amor.
 ¿ Cómo se lleva este argumento al cine ?.
 El holandés George Sluizer lleva 10 semanas rodando esta gran metáfora de Saramago que es La balsa de piedra.
 Antón Reixa , por su parte , también inicia estos días el rodaje de lo que será su debut en el largometraje , El lápiz del carpintero , a partir de la novela del gallego Manuel Rivas.
 Ninguno de los dos escritores ha colaborado en los guiones.
 Según Rivas , &quot; es el turno del cine &quot;.
 Los personajes de La balsa de piedra son Pedro ( Federico Luppi ) , Joaquim ( Diogo Infante ) , María ( Icíar Bollaín ) , José ( Gabino Diego ) y Joana ( Ana Padrao ).
 La dificultad que entraña la novela se la planteó Luppi tras leerla.
 &quot; Pensé : Qué hermosa sería esta película y Qué difícil ! &quot; , recuerda el argentino.
 Para los actores , el acierto de los guionistas , el mismo Sluizer e Yvette Biro , les está salvando de las dificultades.
 Luppi , que interpreta a un farmacéutico que percibe los temblores de la tierra , opina que &quot; en el guión casi no falta nada &quot;.
 Saramago se prepara para entender a los personajes , consciente de que no serán iguales a los suyos.
 Dotar de credibilidad a personajes de pensamiento aparentemente humilde y lenguaje elevado requiere esfuerzo.
 Icíar Bollaín reconoce que &quot; leerlo es fácil ; decirlo , no tanto &quot;.
 Para Luppi , en cambio , la dificultad no estriba en lo onírico o en la sintaxis solemne.
 &quot; Tendemos a simplificar las cosas y cuando nos colocan en tiempos reflexivos , nos cuesta más &quot; , advierte.
 Los actores portugueses Ana Padrao y Diogo Infante encarnan a Joana y a Joaquim.
 Este último es un portero de discoteca muy escéptico a quien el amor acabará redimiendo.
 Para este actor , que ya ha trabajado con Sluizer , esta película es una oportunidad para que los actores lusos se den a conocer.
 Se lamenta de que España y Portugal vivan &quot; de espaldas &quot; , pero opina que el cine puede ser el eslabón que los una.
 Infante destaca la generosidad de Fedrico Luppi , &quot; un actor que ya no tiene nada que probar y que es una inspiración para todos &quot;.
 Gabino Diego ( José ) subraya la sensibilidad de Sluizer , que a veces dice emocionarse al rodar una toma.
 Diego buscó información de su personaje en la novela olvidándose de que Saramago no acostumbra a describirlos.
 &quot; Tampoco les pone cara y creo que le han gustado todas menos la mía &quot; , bromea.
 El presupuesto de esta producción de Sogecine es de 850 millones de pesetas y el rodaje se ha llevado a cabo en Portugal , Huesca , Asturias , Navarra , Andalucía y Madrid.
 El director gallego Antón Reixa empieza ahora el rodaje de El lápiz del carpintero.
 Cuenta la historia de amor entre Daniel , un médico de ideas republicanas , y Marisa , la hija de un contrabandista fascista.
 Tras el estallido de la guerra civil , Daniel es vigilado y encarcelado por el guardia Herbal.
 En la cárcel intenta sobrevivir ayudado de su fantasía y de los dibujos de un compañero.
 Cuando se llevan a Daniel ante el pelotón de fusilamiento , su destino queda en manos del carcelero , unido a él por un oscuro secreto.
 El reparto está encabezado por Tristán Ulloa ( Daniel ) , Luis Tosar ( Herbal ) y María Adánez ( Marisa ).
 Reixa ha contado con un equipo de más de 60 actores , entre los que figuran Nancho Novo , María Pujalte y Anne Igartiburu.
 También el autor hace un cameo , &quot; definitivo &quot; para el director , ya que encarna a un hombre al que van a fusilar.
 Rivas fue quien dio a Reixa el &quot; empujón definitivo &quot; para responsabilizarse del proyecto.
 &quot; Me dijo : ' Tienes que dirigirla ' , y eso entre gallegos es una misión divina &quot; , relata.
 Consciente del tópico de que el libro es mejor que la película , el director asegura que su objetivo es estar a la altura.
 Rivas , por su parte , discrepa del tópico porque para él cine y literatura &quot; son dos ventanas hacia un mismo paisaje &quot;.
 La novela de Rivas ha sido traducida a 15 idiomas y lleva vendidos más de 150.000 ejemplares.
 Sólo en la edición gallega ha superado los 50.000.
 La película , coproducida por Morena Films , Portozás Visión , Sogecine , Telemadrid y Televisión de Galicia , cuenta con un presupuesto de 517 millones de pesetas.
