 El dólar y el euro ganaron hoy posiciones en Tokio en un mercado donde los inversores japoneses son los más activos , con más optimismo en el futuro de la economía de EEUU.
 A finales de la tarde el dólar se situó en 109,27 yenes , por encima de los 108,97 de primeras horas tras haber fluctuado a lo largo del día entre 108,95 y 109,40 yenes.
 Por su parte el euro se cotizaba a 103,08 yenes frente a los 102,30 de primeras horas , y con el dólar estaba en 0,943 , por encima también de los 0,938 de primera hora.
 El dólar y el euro subieron gracias a la confianza que hay por el futuro de ambas economías , que en este momento están mejor que la japonesa , donde la demanda interna es todavía muy débil.
 El euro se fortaleció respecto al dólar por las compras lanzadas por los fondos de inversión japoneses.
 En EEUU la ausencia de factores que inviten a pensar en un encarecimiento mayor de los tipos de interés contribuyeron al alza del dólar respecto al yen.
 La inflación parece estar controlada lo que facilitó las operaciones de los inversores institucionales nipones con dólares.
 En el mercado circularon rumores acerca de la posibilidad de una renuncia del gobernador del Banco de Japón ( BOJ ) , Masaru Hayami , muy presionado en las últimas semanas por su intento de elevar ya los tipos de interés.
 Desde febrero del pasado año el BOJ mantiene el tipo oficial del dinero en el 0,5 por ciento y el interbancario día a día en 0,15 puntos.
