 LA CONFERENCIA DE DURBAN MANEJA TRES CONCEPTOS QUE SON SINÓNIMO DE DIVISIÓN SEPARACIÓN O EXCLUSIÓN.
 Doctrina según la cual existe una escala jerárquica natural que se atiene a características antropofísicas - - pigmentación de la piel , forma del cráneo - - y culturales.
 Durante el siglo XIX , varias escuelas y pensadores - - Gobineau , Chamberlain y otros - - quisieron dar al racismo una base científica , que con frecuencia sirvió para justificar el sometimiento colonial.
 En el siglo XX , la superioridad racial fue consustancial al nazismo y al régimen surafricano del apartheid.
 La genética ha consagrado que la especie humana constituye una sola raza.
 Movimiento internacional de los judíos que defiende el derecho irrenunciable de éstos a tener una patria en Palestina.
 Su base doctrinal fue formulada por primera vez por Theodor Herzl en el Estado judío ( 1896 ) , y adquirió expresión política en el Primer Congreso Sionista , celebrado en Basilea en 1897.
 En la práctica , justifica la creación y expansión del Estado de Israel a costa de los derechos políticos y culturales de los palestinos.
 Hostilidad , odio o repugnancia a los extranjeros.
 Cabe considerarla una variante del racismo , aunque de hecho obedece lo mismo al rechazo de formas de vida diferentes a la propia que a prejuicios raciales.
 Se aplica impropiamente a conflictos entre comunidades de un mismo Estado.
