 El KH7 B.M. Granollers disputará mañana la séptima jornada de la Liga Asobal recibiendo al conjunto vigués del Pilotes Posada Octavio , sin Amargant y con el objetivo de lograr una victoria que les permita abandonar la parte baja de la tabla.
 El lateral Marc Amargant , que está siendo una de las piezas claves en el equipo de esta temporada , será baja en este encuentro a raíz del golpe que sufrió en la nariz en el pasado partido ante el Barcelona , mientras el resto de efectivos vallesanos estarán a la disposición de Hasanefendic.
 Para el segundo técnico del equipo , Miguel Angel Gutierrez , es vital encadenar buenos resultados.
 " Vamos a ir a buscar la victoria intentando empezar una etapa de dos ó tres resultados positivos para que los jugadores puedan coger esa confianza que les falta ".
 Según Gutierrez las claves de la victoria ante Pilotes pasan por " una muy buena defensa y un rápido y efectivo contraataque para contrarrestar a un rival que viene de imponerse al Gáldar y es un equipo difícil que marca mucho en jugadas de contraataque.
 Tras el difícil calendario que tenía el Granollers a principios de Liga , ahora empieza una etapa a priori mucho más sencilla.
 " La Liga " , puntualizó sin embargo Gutiérrez , " sigue estando muy complicada y cualquier resbalón se nota muchísimo , como nos pasó a nosotros con el primer partido ante el Bidasoa que deberíamos haber ganado y llevar ahora cinco puntos en lugar de tres ".
