 La afición colombiana recibió con sorpresa la goleada de la Universidad de Chile por 4-0 sobre el campeón Atlético Nacional , en el que el portero Miguel Calero fue protagonista para evitar lo que hubiera sido una catástrofe , en compromiso del grupo 4 de la Copa Libertadores de América.
 El propio Calero reconoció que su equipo " la sacó barata ".
 " Para nadie es un secreto que no hicimos un buen partido , no tuvimos una buena noche , hemos cometido muchos errores , creo que la hemos sacado barata , porque era para 10 u 11 goles , y eso hubiera sido fatal , pero es bueno que nos pase esto ahora para darnos cuenta de que la Copa es una cosa y que el torneo local es otra . Ahora tenemos la oportunidad de jugar 5 partidos más , 3 de locales en el Atanasio donde hay que tratar de mantener la diferencia para pasar a la siguiente fase " , comentó el guardavallas.
 Por su parte , la prensa deportiva no sólo destaca al portero Calero , sino que reconoce la labor del equipo chileno.
 " Nacional empezó pisando en falso " tituló el " Diario Deportivo " , tras comentar que los dirigidos por Luis Fernando Suárez no tuvieron una buena noche y fueron goleados por 4-0.
 El cuadro verde fue superado claramente por un Universidad de Chile práctico y contundente , que con goles de Rojas , González , Tello y Acuña , sumó sus tres primeros puntos en el grupo 4 de la Copa Libertadores.
 El mismo diario añade que " en una noche para olvidar , Nacional nunca se encontró en el terreno de juego , mientras que el rival , aprovechando su condición de local y el talento de su máxima figura , el argentino Leo Rodríguez , liquidaron desde la etapa inicial el juego ".
 " El Colombiano " de Medellín tituló " ¡Qué rajada! y asegura que " La tranquilidad de los días previos se convirtió en gran preocupación luego de la pobrísima actuación de Nacional en Santiago.
 Luis Fernando Suárez debutó con goleada en la Libertadores.
 " La U. pasó por encima y Calero evitó catástrofe " , resumió el diario.
 El periódico " El Tiempo " de Bogotá tituló " Nacional sacó 0,4 en la Universidad de Chile " y reseña que " en un partido sorpresivamente unilateral , los locales dominaron en grandes pasajes del encuentro juego de medio campo del volante Leo Rodríguez y del promisorio Rodrigo Tello , mientras que Nacional nunca se encontró con su buen juego de toque ".
 El periódico " El Heraldo " de Barranquilla , tituló " Goleado Nacional " y asegura que a pesar del resultado el portero Miguel Calero se destacó , tras señalar que " la paliza pudo haber sido más amplia , de no ser por la actuación del portero Calero y la ayuda que recibió de los palos ".
