 El acuerdo de retención de exportaciones de café aprobado por los miembros de la Asociación de Países Productores de Café ( APC ) puede ser perjudicial para Brasil , el mayor productor y exportador mundial del grano , según el presidente de la Sociedad Rural Brasileña ( SRB ) , Luis Haffers.
 En una entrevista publicada hoy por el diario económico Gazeta Mercantil , el dirigente gremial aseguró que Brasil va a perder divisas , volumen de exportaciones y mercado con el acuerdo al que llegaron los productores para aumentar las cotizaciones internacionales del grano.
 &quot; Peor que vender barato es no vender o vender caro &quot; , aseguró el productor rural al indicar que siempre que Brasil acordó retenciones para regular el mercado cafetero terminó vendiendo menos y perdió participación en el total de las exportaciones mundiales del grano.
 Según el dirigente sindical , la retención de los embarques no sirven de nada para Brasil debido a que , aunque los precios realmente aumentan en el mercado internacional , el país termina vendiendo volúmenes menores del grano.
 Haffers , cuya familia produce café en haciendas en los estados de Sao Paulo y Paraná , explicó que , por los diferentes períodos de recolección en los países cafeteros , Brasil es uno de los pocos que tiene grano disponible para ser vendido entre Junio y octubre.
 Por esa razón , aseguró , los otros países insisten en que Brasil debe adherir al plan de retención a partir del 1 de julio , &quot; ya que ellos no son los principales afectados &quot;.
 El presidente de la SRB argumentó igualmente que el acuerdo de retención de embarques no es necesario debido a que el precio del grano cayó en el mercado internacional debido a que los países importadores tenían la falsa impresión de que Brasil iba a producir 40 millones de sacas ( de 60 kilos ) en la cosecha que comienza este año.
 El productor asegura que , como el país sólo va a producir 28 millones de sacas en la nueva cosecha ( 2 millones de sacas más que en la última ) , la tendencia es que los precios se eleven y vuelvan a sus niveles normales.
 Pese a las objeciones del presidente de la SRB y de otros importantes productores y exportadores del grano , el secretario de Producción y Comercialización del Ministerio brasileño de Agricultura , Paulo Cezar Samico , anunció el miércoles las medidas que el Gobierno está adoptando para cumplir el acuerdo de retención.
 Según Samico , además de reformar las herramientas utilizadas por el país para registrar y autorizar exportaciones de café - para aumentar el control oficial sobre los embarques - , el Gobierno creará un nuevo papel financiero con el que se pagará el café retenido.
 Brasil fue uno de los impulsores del acuerdo alcanzado el pasado viernes entre los países productores para retener hasta el 20 por ciento de la producción exportable durante los próximos 24 meses.
 Esa retención , con la que los productores pretenden recuperar la cotización internacional del grano , puede significar en los dos años unos 34 millones de sacas de 60 kilos sobre una producción exportable para el mismo período que se calcula en 170 millones de sacas ( 85 millones en 12 meses ).
 En el primer año del acuerdo , Brasil , según los cálculos de Samico , tendrá que retener unos tres millones de sacas.
