 El pleno empleo para Europa dentro de diez años y el desarrollo masivo de Internet exigen cambios y esfuerzos que el presidente del Gobierno , José María Aznar , y sus 14 homólogos europeos acordaron en la Cumbre Europea de Lisboa , marcada por un incidente en el que un joven activista vasco trató de alcanzar a Aznar lanzándole un huevo relleno de tinta roja.
 El pleno empleo estuvo también en candelero en las conversaciones de Aznar con los interlocutores sociales : CEOE y sindicatos , que se plasmaron en sendas reuniones esta semana con Antonio Gutiérrez y Cándido Méndez , y se cerrarán el Lunes con un encuentro con José María Cuevas.
 Al término de la Cumbre de Lisboa , Aznar se felicitó de que las conclusiones de la reunión hayan recogido &quot; de forma mayoritaria &quot; sus iniciativas de reforma económica y consideró &quot; asumibles &quot; para España todos los objetivos fijados en esta cumbre.
 Aznar reconoció que a él le habría gustado &quot; ir más rápido &quot; en la liberalización de determinados sectores , pero consideró &quot; positivo &quot; el resultado logrado hoy en esta materia , en la medida que el documento de conclusiones compromete a los Quince a acelerar la integración de mercados como los transportes y la energía y que la UE ha emprendido en Lisboa un camino &quot; irreversible &quot;.
 Poco después de estas declaraciones , Aznar escapó al impacto de un huevo relleno de tinta roja que le lanzó Aitor Lazkano Murua , joven activista de los grupos de apoyo a los presos de ETA , y que se estrelló contra la pared.
 El agresor fue detenido inmediatamente.
 También en Lisboa , los Quince acordaron dar al Secretario General y Alto Representante del Consejo de la UE , Javier Solana , un mandato para garantizar la coherencia de la política europea en Kosovo , justo cuando se cumple un año del comienzo de la guerra de Kosovo.
 Precisamente esta semana , el futuro comandante de la fuerza multinacional desplegada en la zona ( KFOR ) , el general español Juan Ortuño , fue recibido en audiencia por el Rey Juan Carlos y se entrevistó con el ministro de Defensa , Eduardo Serra , antes de incorporarse a su nuevo puesto en Pristina.
 Por otro lado , el PSOE celebró la Primera reunión de la Comisión Gestora , el órgano de 15 miembros - nueve hombres y seis mujeres - que forma el órgano provisional de dirección del partido.
 Presidida por Manuel Chaves , la Comisión mantuvo un primer contacto en el que se habló de la crisis de Valencia , la Segunda federación en importancia , con casi 40.000 militantes , y pidió a los miembros de su gestora y a su portavoz parlamentario que no dimitan.
 Sin embargo , Diego Maciá , ex presidente de la gestora , reiteró desde Valencia que su dimisión es &quot; irrevocable &quot;.
 El viernes , Izquierda Unida y diversos colectivos leyeron un manifiesto de protesta contra &quot; la guerra , las sanciones económicas a Yugoslavia , la OTAN y el intervencionismo de los Estados Unidos &quot; frente a la embajada de este país , con motivo del primer aniversario de los bombardeos aliados en los Balcanes.
 Mientras , el secretario general del PCE , Francisco Frutos , le presentó en Marsella al líder del Partido Comunista Francés ( PCF ) , Robert Hue , la &quot; experiencia &quot; del acuerdo entre IU y PSOE como &quot; una oportunidad de trascendencia en relación con la Unidad de Acción de la Izquierda , para frenar las políticas de derechas &quot;.
