 Según aquella comisión , en ese país el empleo de la mano de obra forzosa es una " práctica sistemática que ignora por completo la dignidad humana , la seguridad y la salud de la población ".
 El paro registrado en las oficinas del Instituto Nacional de Empleo ( INEM ) bajó en mayo pasado en 47.689 personas , una reducción del 3,02 por ciento , lo que situó el total de desempleados en 1.531.169 , el 9,16 de la población activa.
 Según datos del Ministerio de Trabajo , en mayo se registraron 1.223.112 contratos , de los que 107.256 fueron de carácter indefinido y representaron el 8,77 por ciento del total.
 El descenso medio del paro en mayo en los quince años anteriores fue de 56.665 desempleados , y en el mismo mes de 1999 el desempleo tuvo una reducción de 58.880 personas , mientras que en los últimos doce meses bajó en 117.951 personas , un 7,15 por ciento.
 Por sectores económicos , el paro registrado subió en la agricultura en 816 personas , pero bajó en los servicios ( 26.927 ) , industria ( 7.943 ) y construcción ( 6.819 ) , así como en el colectivo sin empleo anterior ( 6.816 ).
 El desempleo masculino se situó en 607.810 parados al haber disminuido en 23.398 , por lo que la tasa de paro entre los hombres se situó en mayo en el 6,08 por ciento , frente al 6,90 del mismo mes del año anterior.
 En el colectivo femenino el paro se colocó en 923.359 desempleadas al haber descendido en 24.291 , con lo que la tasa de paro entre las mujeres se situó en el 13,72 por ciento , frente al 15,08 por ciento de mayo de 1999.
 El desempleo de los jóvenes menores de 25 años se redujo en 12.463 personas y su tasa de paro se situó en el 10,41 por ciento ; también disminuyó el desempleo entre los parados mayores de esa edad en 35.226 personas.
 El paro descendió en 16 comunidades autónomas , encabezadas por Andalucía ( 8.653 ) , Madrid ( 7.201 ) y Baleares ( 5.729 ) , pero se elevó en 1.298 personas en Canarias.
 El número de contratos registrados durante mayo fue de 1.223.112 , lo que supone un incremento de 93.980 sobre el mismo mes del año anterior , y de ese total los indefinidos alcanzaron la cifra de 107.256 , el 8,77 por ciento de todos los suscritos por medio del INEM.
 Pese al aumento del total de contratos , los de carácter fijo han sufrido un retroceso en comparación con mayo de 1999 , cuando se firmaron 147.587 , lo que representó el 13,07 por ciento del total y significa que la temporalidad ha crecido.
 De los 107.256 contratos de trabajo indefinidos , 80.206 se realizaron al amparo de la reforma laboral ; de ellos 57.280 fueron a tiempo completo y 22.926 a tiempo parcial.
 Los restantes 27.050 fueron otro tipo de contrato indefinido.
 Desde el 17 de mayo de 1997 , fecha de entrada en vigor de la reforma laboral , se han registrado 2.430.879 contratos indefinidos e incentivados.
 Las restantes 1.115.856 contrataciones de mayo fueron de carácter temporal , entre las que sobresalen 445.079 eventuales por circunstancias de la producción , 363.686 de obra o servicio determinado y 190.887 de tiempo parcial de duración temporal.
 El secretario general de Empleo , Juan Chozas , dijo que hay que insistir en las políticas activas de empleo para conseguir que los colectivos con más problemas - parados de larga duración , mayores de 45 años y mujeres - logren acceder al mercado laboral.
 La coordinadora de Participación y Acción Sectorial del PP , Ana Mato , pidió al Gobierno y a los agentes sociales que " sigan profundizando en las medidas aprobadas en la pasada legislatura y que ahonden en las reformas que están creando empleo " , así como para reducir la temporalidad y luchar contra la siniestralidad laboral.
 La secretaria de Trabajo de Izquierda Unida , Susana López , señaló que es preciso reorientar las políticas de empleo para frenar la precariedad laboral , penalizar el " abuso " de la contratación temporal y aprovechar el potencial de la economía española para crear más empleo.
 El secretario general de UGT , Cándido Méndez , criticó que la " brutalidad " de la temporalidad de los contratos impide la caída del paro y lamentó que los últimos datos del desempleo registrado siguen siendo " desfavorables ".
