 Un deportista suizo de 69 años murió ayer , miércoles , cuando realizaba una caminata de altura ( " treaki " ) , en los Andes del norte de Perú , informó hoy la policía peruana.
 Martin Letter , de 69 años , pereció víctima de un paro cardiaco " fulminante " , cuando practicaba su deporte de aventura favorito en un paraje de la zona de Recres , a 4.400 metros sobre el nivel del mar y unos 470 kilómetros al noreste de Lima , precisó la fuente.
 El médico forense de la ciudad de Huaraz , Pietro Flores , informó de que el corazón del deportista se detuvo " como consecuencia de una insuficiencia respiratoria de altura , que precipitó a su vez un edema pulmonar ".
 Cuando se produjo el ataque cardiaco , Letter estaba un kilómetro por delante de su esposa , Lotti , de 55 años , y de un guía peruano que les acompañaba , quienes le encontraron muerto cuando llegaron hasta donde estaba.
