 Congresistas del oficialismo condenaron hoy las declaraciones hechas en Nueva York por el candidato presidencial Alejandro Toledo , quien dejó abierta la posibilidad de que en un gobierno suyo se revise el proceso judicial contra la terrorista estadounidense Lori Berenson.
 &quot; Esto es muy grave porque significa poner en entredicho todo el esquema o la arquitectura jurídica , social y política que fue la base para la derrota del terrorismo &quot; , dijo la presidenta de la Comisión de Defensa del Congreso , Martha Chávez.
 En conferencia de prensa que ofreció hoy tras asistir a un multitudinario acto en Nueva York , Toledo dijo que &quot; si jueces independientes y expertos legales que trabajan con nosotros concluyen que ( Berenson ) no tuvo un juicio justo , aguardaríamos recomendaciones para revisar el proceso , pero no haremos distinciones jurídicas por cuestiones de nacionalidad &quot;.
 Berenson fue detenida en diciembre de 1995 junto con otros militantes del Movimiento Revolucionario Tupac Amaru ( MRTA ) que planeaban asaltar el Congreso peruano y al año siguiente un tribunal militar anónimo la condenó a cadena perpetua por el delito de Traición a la Patria pese a su condición de extranjera.
 Chávez , que es considerada una de las figuras más cercanas al entorno del presidente y candidato a la reelección , Alberto Fujimori , argumentó que tiene informaciones , &quot; aunque no confirmadas &quot; , de reiteradas reuniones que habrían sostenido Toledo y su esposa Eliane Karp en Estados Unidos con familiares de Berenson.
 Incluso sostuvo que &quot; ha quedado confirmado por boca del propio señor Toledo &quot; que Berenson podría &quot; beneficiarse de una serie de medidas &quot; en caso de que el candidato de &quot; Perú Posible &quot; llegara a asumir la Presidencia tras vencer a Fujimori en una Segunda vuelta , cuya fecha aún no ha sido fijada.
 La congresista reveló que conoce &quot; de algunos contactos que en Europa estos señores ( Toledo y su esposa ) habrían tenido con familiares políticos del señor Abimael Guzmán ( el líder preso de la banda Sendero Luminoso ) &quot;.
 &quot; Son informaciones que me han llegado y parecerían que son verdaderas . Gracias a Dios vamos conociendo un poquito más de lo que podría ser un gobierno del señor Toledo &quot; , argumentó.
 El congresista oficialista Daniel Espichán consideró &quot; lamentables &quot; las declaraciones vertidas por Toledo durante su visita de trabajo en Estados Unidos.
 &quot; No puede ser posible que un hombre que ha conocido el grave problema que atravesó el Perú , hoy esté sosteniendo en el extranjero que él puede enjuiciar nuevamente a esta terrorista &quot; , que confesó a todo el país &quot; que era terrorista &quot;.
 &quot; El Perú tiene que analizar esta situación &quot; , mantuvo tras insistir que en el juicio contra Berenson &quot; no hay ningún exceso &quot;.
 &quot; Acá hay un juicio justo que se ha realizado &quot;.
 &quot; Todos los terroristas peruanos y extranjeros que fueron juzgados en el fuero militar están perfectamente bien condenados y por lo tanto las sanciones de esta naturaleza tienen que respetarse hoy , mañana y siempre &quot; , subrayó.
 Espichán dijo que si se produce esta situación &quot; habría que enjuiciar no sólo a Lori Berenson sino a todos los terroristas comenzando por Abimael Guzmán &quot;.
