 La frontera entre Líbano e Israel vivió ayer una peligrosa escalada de violencia , cuando la aviación de este último país bombardeó una estación de radar siria situada a 60 kilómetros de Beirut , en represalia a un ataque de Hizbulá perpetrado el viernes.
 Como respuesta , la milicia chií lanzó más de 80 proyectiles antitanque y de mortero contra posiciones al otro lado de la frontera.
 Por segunda vez en tres meses , el Gabinete israelí decidió atacar posiciones militares sirias en el interior del territorio libanés.
 El objetivo fue una estación de radar situada en el valle de la Bekaa , entre las localidades de Zajle y Baalbek.
 Dos soldados sirios , uno libanés y un civil resultaron heridos por la metralla.
 Minutos después del ataque , el Gabinete de Seguridad israelí emitió un comunicado en el que responsabilizó a Damasco de &quot; autorizar y apoyar las actividades de Hizbulá &quot; contra Israel en la frontera común.
 El bombardeo israelí provocó la indignación del mundo árabe , especialmente de Siria y Líbano , cuyos ministros de Asuntos Exteriores se pusieron en contacto telefónico para estudiar una respuesta.
 Tanto Damasco como Beirut se reservaron el derecho a replicar al ataque , mientras EEUU llamó a la contención.
 Mientras , dos palestinos murieron en la zona cisjordana de Jenín después de que soldados israelís abrieran fuego cuando los sorprendieron intentando colocar una bomba.
 En la población de Qabatya , cercana a Jenín , tres palestinos resultaron muertos cuando el coche en el que viajaban fue alcanzado por un misil disparado por un helicóptero israelí.
 Además , un joven de 15 años falleció en Gaza por unas heridas que sufrió el viernes , en otro incidente.
 En otros puntos de los territorios autónomos hubo enfrentamientos menores , mientras los dirigentes políticos israelís y palestinos discrepan abiertamente sobre cuándo se iniciará la cuenta de la semana de &quot; calma absoluta &quot; propuesta por EEUU para empezar a aplicar el informe Mitchell.
 Según Yasir Arafat , el periodo de calma empezó a contar el miércoles , pero según el ministro israelí de Asuntos Exteriores , Simon Peres , su Gobierno &quot; decidirá &quot; cuándo empieza la cuenta atrás.
