 El Consejo de Ministros ha aprobado un acuerdo por el que se autoriza la firma del Convenio Europeo sobre indemnización a las víctimas de delitos violentos y contra la libertad sexual , informa el Portavoz del Gobierno.
 Este acuerdo tiene por objeto el establecimiento de normas mínimas para que el Estado en cuyo territorio se han producido " delitos violentos " indemnice a las víctimas de los mismos , en especial en los casos en los que el autor del delito no fuese identificado o careciera de recursos.
 En concreto , se establece que cuando la indemnización no pueda hacerse enteramente efectiva por otras fuentes , el Estado deberá contribuir a indemnizar a las personas que hubieran sufrido lesiones graves o daños en su salud como resultado directo de un delito de violencia , así como a las personas que estuvieran a cargo de la persona fallecida como consecuencia de un delito de esa clase.
 Dicha indemnización será pagada por el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito a los habitantes de los estados firmantes del Convenio y a los de todos los estados miembros del Consejo de Europa que tengan su residencia permanente en el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito.
 La indemnización cubrirá por lo menos , según los casos , los aspectos siguientes del perjuicio : pérdida de ingresos , gastos médicos y de hospitalización , gastos funerarios y cuando se trate de personas a cargo , pérdida de alimentos.
 En el sistema de indemnizaciones se podrá fijar , si fuera necesario , para la totalidad o para algunos de los elementos de la indemnización , un límite máximo y mínimo en el pago de la misma.
 Por último , se prevé en este Convenio la cooperación internacional en esta materia y se establece que sin perjuicio de la aplicación de los acuerdos bilaterales o multilaterales de asistencia mutua , las autoridades competentes de cada país deberán prestarse mutuamente , cuando así lo pida otro , la máxima asistencia posible en las cuestiones reguladas por el presente Convenio.
