 El primer ministro japonés Yoshiro Mori , reelegido hoy , Martes , en su cargo , ha formado un gabinete cuya edad media es de 66,5 años de edad y ha mantenido en el ministerio de Finanzas a Kiichi Miyazawa , veterano político que deberá consolidar la incipiente recuperación económica nipona.
 El nombramiento de Miyazawa , ex primer ministro de 80 años , que repite por tercera vez en su carrera la cartera de Finanzas , fue una confirmación para los analistas de que la política económica de Mori depara pocas sorpresas.
 En su campaña electoral para las pasadas elecciones legislativas , Mori prometió prolongar la política económica de su antecesor , el fallecido Keizo Obuchi , quien fomentó un fuerte gasto público y elevó la deuda de Japón al peor nivel entre los países industrializados.
 Para apoyar la reactivación de la economía de Obuchi , el Banco de Japón congeló los tipos de interés día a día en el 0,15 por ciento en febrero de 1999 , y justificó su continuidad con el argumento de que la amenaza de la deflación es aún latente.
 Sin embargo , la aparición reciente de indicadores económicos positivos , como el descenso del desempleo y el aumento de la confianza inversora de las principales empresas , le abren el camino para una nueva etapa con una política monetaria más flexible y tipos de interés más altos.
 Por su parte , Miyazawa comentó hoy que los temores de la deflación continúan y que el hecho de que las grandes corporaciones se muestren optimistas con vistas a la inversión futura , no es motivo suficiente para poner fin a los tipos de interés próximos a cero.
 Además , el octogenario ministro defiende la controvertida condonación de las deudas a los grandes almacenes Sogo , firma privada en quiebra técnica a la que el gobierno nipón perdonará obligaciones por 97.000 millones de yenes ( 915 millones de dólares ).
 La cantidad condonada forma parte de un total de 200.000 millones de yenes ( 1.886 millones de dólares ) de la deuda contraída por Sogo con el Banco Shinsei y que las autoridades financieras comprarán con el fin de facilitar el plan de reflote.
 El plan de auxilio oficial , que fue criticado por usar dinero de los contribuyentes para auxiliar una firma cuyo camino hacia la recuperación está lleno de incertidumbre , es para Miyazawa una forma de reducir el impacto de la quiebra de Sogo en el erario público.
 Las empresas de calificación de riesgo extranjeras y los analistas económicos locales coinciden en que el auxilio oficial a Sogo equivale a una burla de la ya iniciada desregulación financiera en la que son las leyes del mercado las que determinan el destino de las empresas y no sus buenos contactos políticos.
 Miyazawa fue ministro de Finanzas del recientemente fallecido ex primer ministro Noboru Takeshita , cuyo gobierno cayó en 1989 tras conocerse que una serie de políticos habían recibido acciones de la empresa &quot; Recruit &quot; y habían ganado millones con su venta a las pocas semanas.
 La propia administración de Miyazawa se vio sacudida en 1992 por escándalos de corrupción y sobornos y el año siguiente , aún bajo su presidencia , el Partido Liberal Democratico ( PLD ) sufrió una derrota electoral que dio origen al único paréntesis en los 38 años de gobierno ininterrumpido desde su fundación.
 Para muchos expertos , Miyazawa personifica a la vieja guardia de un partido hegemónico con arraigados vínculos en las grandes firmas constructoras y de manufactura tradicional en un momento en el que la segunda economía del mundo necesita una nueva dinámica para entrar de lleno en la era de la información.
