 El diputado de IU Gaspar Llamazares emplazó hoy al Gobierno asturiano a que refuerce el accionariado de Hidroeléctrica del Cantábrico ( HC ) para garantizar su autonomía , una vez rechazada por el Consejo de Ministros la Oferta Pública de Adquisición lanzada por Unión Fenosa , decisión que calificó como una " buena noticia ".
 Añadió que , ante esta decisión , tanto el ministro de Fomento y diputado por Asturias , Francisco Alvarez-Cascos , como el presidente del PP en el Principado , Ovidio Sánchez , deben dar explicaciones de " por qué se erigieron en los principales valedores " de la OPA presentada por Unión Fenosa sobre HC.
 Según señaló Llamazares en rueda de prensa , lo más grave de esta OPA no autorizada es que " ha sido apoyada y favorecida desde el propio PP , con Cascos y Sánchez como principales valedores de esta operación en la que no han actuado en representación de los intereses de Asturias ".
 Así , LLamazares se preguntó si estos dos dirigentes no estarían defendiendo intereses del Gobierno de Galicia o de los accionistas de Unión Fenosa antes de afirmar que con la medida adoptada hoy por el Consejo de ministros " Cascos y Sánchez han quedado totalmente desautorizados ".
 Para el coordinador de IU en Asturias , el rechazo a la OPA era la única medida que podía adoptar el Gobierno ante el aumento de la concentración del sector eléctrico y la incidencia que la misma tendría en los consumidores.
 Llamazares planteó además la necesidad de reformar el funcionamiento del Tribunal de Defensa de la Competencia , organismo que , en su opinión , ha recuperado parcialmente su credibilidad al haber sido oído hoy por el Gobierno , pero que debe pasar a ser un órgano independiente que tome decisiones vinculantes.
 Agregó que el Gobierno " debería también poner coto a lo que está siendo un escándalo a nivel nacional como son los beneficios multimillonarios que están teniendo los oligopolios de la electricidad o energía que han sido privatizados y que se les están yendo de la mano al Gobierno ".
 Según el diputado de IU , aunque esta OPA ha sido frenada , se ha deteriorado el Consejo de Administración de HC , empresa en la que , en su opinión , el Ejecutivo de Asturias debe recuperar el liderazgo para garantizar su autonomía y estabilidad.
