 El término ' Euzkadi '.
 Jon Juaristi afirma en su libro El bucle melancólico que el término Euzkadi es un dislate : " Consta de una absurda raíz , euzko , extraído de euskera , euskal , etcétera , a la que Arana hace significar vasco , y de sufijo colectivizador - ti / - di , usado sólo para vegetales . Euzkadi se traduciría literalmente por algo parecido a bosque de euzkos , cualquier cosa que ello sea ".
 Y en Los orígenes de la guerra civil española , de Pío Mora , dice el diputado del PNV Manuel Eguileor : " El anhelo de la raza más vieja de la tierra se condensa maravillosamente en una sola palabra , palabra mágica , creada también por el genio inmortal de nuestro maestro Arana : ¡ Euzkadi ! ".
 Sería muy triste que un hallazgo idiomático como Euzkadi fuera un error.
 ¿ Alguien me lo puede aclarar ?.
