 No eran ' skins ' y el desconocimiento de la gravedad de los hechos hasta el momento de su detención , debido a la cantidad de alcohol que habían tomado.
 Tanto los familiares como sus amistades desean que se haga justicia , y hacemos una llamada a la seriedad de los medios de comunicación para evitar deteriorar más tanto la imagen pública que se da de los detenidos como la evolución del proceso judicial.
 Asimismo , han provocado un sufrimiento suplementario innecesario a las familias de los implicados con las informaciones publicadas , que , según nuestra opinión , no se corresponden con la realidad.
