 Los esfuerzos de Tony Blair por mantener al Reino Unido en el corazón de Europa tropiezan con el rechazo de los británicos al euro.
 Según un sondeo publicado ayer por el diario The Times , el 71% de los encuestados está en contra de la adopción del euro y sólo el 29% la acepta.
 Hace dos años , el 60% se manifestó en contra.
 Pero Blair hizo ayer en Tubinga ( Alemania ) votos europeístas , reiteró su apuesta , &quot; en principio &quot; , por el euro y reclamó que Gran Bretaña sea &quot; un socio completo &quot; en la Unión Europea , en abierto rechazo a la Europa de dos velocidades.
 A la polémica sobre la posición del Reino Unido en Europa se sumó ayer el presidente de la firma automovilística Nissan.
 En una entrevista con el diario Financial Times , Carlos Ghosn advirtió de que la fortaleza de la libra esterlina amenaza las futuras inversiones de la compañía en el Reino Unido.
 Nissan , según dijo , no tiene intención de cerrar la planta de Sunderland , la más productiva de Europa - - con 5.000 trabajadores - - , pero decidirá a finales de año si construye allí la nueva generación de coches Micra.
 Desvío a Barcelona.
 &quot; El lugar lógico para Micra es Sunderland , pero no podemos tomar ninguna decisión hasta tener ciertas garantías con las que podamos contar en el futuro &quot; , señaló Ghosn , que tiene previsto reunirse con Blair y otros miembros del Gobierno británico para discutir la situación.
 Los expertos creen que Nissan puede desviar la producción de Micra a la planta que Renault posee en Barcelona , dado que la firma francesa es propietaria del 36,8% de las acciones del grupo.
 La preocupación de Nissan es muy similar a la expresada por consorcios rivales como Vauxhall , Honda , BMW y Toyota.
 Si las repercusiones económicas son graves , la exclusión del euro está , además , marginando al Reino Unido dentro de la Unión Europea.
 El líder de la oposición conservadora , William Hague , radicalmente opuesto al euro , quiere hacer del contencioso el tema central de la campaña electoral del próximo año , algo que la dirección laborista desea evitar.
