 Pocas horas después de que el canciller alemán asegurara que el presidente Putin reconocía a Vojislav Kostunica como presidente legítimo de Yugoslavia , el secretario del Consejo de Seguridad ruso , Serguei Ivanov , daba a entender todo lo contrario en Moscú : que Putin apoyaba la celebración de una segunda vuelta.
 Rusia " no tiene preferencia " por quién obtenga la victoria en la segunda vuelta en las elecciones , dijo Ivanov.
 " Quien gane , lo importante es que el futuro presidente sea considerado legítimo por su nación y por la comunidad internacional " , aseguró el alto funcionario ruso.
 Las palabras de Ivanov parecían desmentir a Schröder y reafirmar lo que había dicho la víspera su presidente , es decir , que la segunda vuelta electoral debe celebrarse.
