 Habituarnos a una nueva moneda nos llevará un tiempo.
 Pero ¿ no creen que el cambio debería haberse efectuado en otras fechas y no en plena campaña navideña ?.
 Alguien dijo : ¡ Año Nuevo , moneda nueva ! y los comerciantes pusimos el grito en el cielo , ya que han tenido la brillante idea de que ayudemos en la tarea de cambiar la moneda , dando el cambio en euros.
 No será difícil , pues tenemos unos magníficos programas de ordenador que nos facilitarán el trabajo , y el que no , usará la calculadora de regalo de alguna entidad bancaria.
 Pero ¿ por qué no abren las cajas y bancos por la tarde para cambiar moneda ?.
 Y ya puestos , ¿ por qué no regalan los datáfonos ( máquinas VISA ) ?.
 Ya que si siempre en esas fechas se colapsan las líneas , este año , con más razón , pues la mayoría de gente , para evitarse problemas , pagará con tarjeta.
 Que se solidaricen con las pymes y sus empleados.
