 El de Hipona.
 Basta ya !.
 No es posible que se pueda sacrificar así a un animal que ha obedecido y ayudado siendo siempre fiel al hombre.
 Me pregunto si estos cazadores saben qué tipo de ejemplo están dando.
 Me pregunto qué les parecería si sus hijos , siguiendo sus pasos , hicieran lo mismo con ellos cuando llegaran a viejos.
 Es este tipo de gente la que hace dar pasos atrás a la humanidad.
 Querer y no poder con este mismo problema , porque les aseguro que no recibirán ninguna ayuda por parte de ninguna Administración.
 Les puedo decir que uno se encuentra muy solo ante un problema como éste , y estoy segura que todas las parejas en la misma situación estarán de acuerdo con lo que digo.
