 Los cultivadores de café en Colombia comenzaron a vender por primera vez el producto procesado a los consumidores finales en Europa , anunció hoy , martes , la Federación Nacional de Cafeteros.
 Según la federación , que agrupa a la mayoría de los 500.000 cultivadores , el propósito es llegar directamente a los consumidores con la venta de grano producido , procesado y envasado en la fábrica de café liofilizado del municipio de Chinchiná , en el este del país , en el corazón de la mayor zona cafetalera.
 Colombia , que se disputa con Vietnam el segundo puesto como productor de grano después de Brasil , tradicionalmente ha vendido al exterior café verde y algunas cantidades a granel de liofilizado ( soluble ) a comercializadores , que lo usan en máquinas expendedoras de la bebida.
 Según el informe , la meta es vender el primer año no menos de 250 toneladas de café liofilizado ( soluble ) , unos dos millones de frascos en presentaciones de cien y doscientos gramos , y subir luego hasta 4.000 toneladas , unos diez millones de unidades.
 Las primeras ventas comenzaron hace tres semanas en 225 supermercados de la cadena Sainsbury`s en Inglaterra , país que registra el mayor consumo de café soluble en Europa y donde ya se vendían mil toneladas de liofilizado a granel para máquinas de café soluble.
 El mercado del café soluble en ese país lo dominan las multinacionales Nestlé y General Foods , que venden 43.500 toneladas cada año , de las cuales 12.500 son de liofilizado.
 En cafés solubles hay dos tipos , uno elaborado por secado con calor , que es el tradicional , y el liofilizado , que se produce por enfriamiento máximo y tiene un precio superior , pues su proceso es más complejo para conservar mejor las características de cuerpo , aroma y sabor.
 Hace dos años la federación inició estudios para estructurar el proyecto de venta directa de café liofilizado al consumidor a través de grandes cadenas de supermercados.
 Según la fuente , los resultados de los estudios llevaron a que la empresa Nichols Foods se asociara con la federación para compartir el riesgo del negocio y los costos del lanzamiento del producto.
 La venta directa de café Buendía a los consumidores permite a la federación obtener para sí el margen que tienen los comercializadores y procesadores tradicionales.
 El informe asegura que el segundo año serán vendidas quinientas toneladas de café liofilizado y el tercero mil , se mantendrá la venta actual de mil toneladas a granel y se llegará a los consumidores de otras naciones europeas con 2.000 toneladas más de las 8.000 que produce la.
