 El precio máximo del litro de gasóleo de uso automovilístico ha subido en lo que va de año un 21,7 por ciento , mientras que el de la gasolina sin plomo de 95 octanos lo ha hecho en un 16 por ciento y el de la súper tradicional en un 20 por ciento , según datos elaborados por EFE.
 Repsol YPF , principal petrolera que opera en España con una cuota de mercado del 45 por ciento , aplicó , a las 0:00 horas de hoy , una subida de 4 pesetas en todos sus carburantes que ha situado el precio máximo de su gasóleo de automoción en las 128,9 pesetas , el de la eurosúper en las 144,9 pesetas y el de la gasolina súper en las 154,9 pesetas.
 A finales de año pasado , Repsol YPF vendía el gasoil a un máximo de 105,9 pesetas , lo que a fecha de hoy supone un incremento de 23 pesetas , mientras que el máximo de la súper era de 129,9 pesetas , 26 menos que ahora , y el de la eurosúper se situaba en las 124,9 pesetas , 20 pesetas más barato.
