 El presidente francés , Jacques Chirac , y el primer ministro , Lionel Jospin , dieron ayer por zanjada la crisis abierta en la cohabitación , tras la agitada visita de Jospin a Israel y los territorios palestinos.
 En realidad , cada cual mantuvo su posición.
 Tras un encuentro a solas de los dos dirigentes , Chirac reafirmó ante el Consejo de Ministros sus prerrogativas en materia de política exterior recordando que , " en cualquier circunstancia , el interés de Francia es el de hablar con una sola voz ".
 A la salida del Elíseo y contrariamente a su costumbre , Jospin intentó minimizar la advertencia presidencial y subrayó : " Hubo una comunicación del ministro de Asuntos Exteriores , una frase mía y una del presidente ".
 El portavoz gubernamental , Daniel Vaillant , también desdramatizó al asegurar que la declaración de Chirac " estaba cargada de sentido común ".
 Pero Jospin volvió a la carga y reivindicó de nuevo su libertad de expresión en política exterior como lo hizo Chirac durante su cohabitación con François Mitterrand , entre 1986 y 1988.
