 El presidente de la Asociación Española de Titulados Náutico Pesqueros - Aetinape - , José Manuel Muñiz , ha pedido a la Unión Europea que se comiencen a recuperar caladeros propios en aguas de la UE como alternativa a las dificultades para pescar en países como Marruecos , según indica en un comunicado.
 Para Muñiz , que se reunió esta semana en Bruselas con el Comisario de Pesca de la UE , Franz Fischler , la recuperación de caladeros propios de pesca " sería una forma de mantener el empleo en las regiones pesqueras europeas ".
 El presidente de Aetinape trasladó además a Fischler la necesidad de actuar en favor de la flota congeladora , sobre todo atunera y bacaladera , " que ha sufrido en los últimos años un proceso de expulsión de los caladeros en los que tradicionalmente faenaba " , por lo que instó al Comisario a estimular ayudas a esta flota " por la vía diplomática ".
 José Manuel Muñiz explicó además a Franz Fischler que es necesario " mitigar la creciente carga de escepticismo e incluso de negatividad que se nota en el sector pesquero hacia la administración comunitaria " , por lo que abogó por crear instrumentos de colaboración entre las autoridades y las organizaciones pesqueras profesionales.
 Además , instó a Fischler a promover el izado en los barcos comunitarios de una bandera única de la UE , " una consecuencia lógica del proceso de unificación de la economía y la sociedad europea ".
 Para Muñiz esta unificación " supondría un más sólido espíritu común entre los pescadores y las autoridades de los diferentes Estados miembros , evitando localismos y ópticas restrictivas , así como ganar en peso en los asuntos marítimo-pesqueros europeos ".
