 Una delegación del Parlamento Europeo recibió hoy de las autoridades venezolanas información de primera mano sobre el desastre natural de diciembre pasado , con el fin de orientar los futuros proyectos de reconstrucción.
 La comisión , presidida por el diputado italiano Antonio Di Pietro , se entrevistó hoy con el presidente de Venezuela , Hugo Chávez , sin que trascendiera nada de la conversación , y con el ministro de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel.
 Las conversaciones se producen una semana después de que Chávez asistiera en la capital española al Foro de Madrid , donde se dieron cita representantes de 30 países y 30 organismos multilaterales financieros para ver la forma de ayudar a la reconstrucción planificada de Venezuela.
 Di Pietro , tras reunirse con Rangel , manifestó su interés por conocer por qué y cómo ocurrió el desastre desatado por las lluvias de mediados de diciembre de 1999 , que causó entre 25.000 y 50.000 muertos , más de 200.000 damnificados , además de multimillonarios daños , en el litoral central venezolano.
 El grupo de parlamentarios , según informó la Cancillería en un comunicado , acopiará información para instrumentar la forma de ayuda requerida para la reconstrucción de las zonas más afectadas por el fenómeno natural.
 &quot; El hombre debe buscar un desarrollo sostenible para que con la tecnología y con el uso de los recursos no estemos poniendo continuamente al mundo en peligro , porque se trata de trabajar , sobre todo , para la prevención &quot; , indicó el parlamentario.
 Los parlamentarios también se han entrevistado durante el pasado fin de semana con la Autoridad Única del Estado de Vargas y con el ministro de Ciencia y Tecnología , Carlos Genatios , y con el gobernador de esa región , Alfredo Laya , la más castigada por las lluvias.
 La delegación informará de sus gestiones en Venezuela a la Comisión Europea , a la Unión Europea y al Parlamento Europeo.
 El embajador de Venezuela en Bélgica , Luis Xavier Grisanti , que acompañó a la misión , recordó que el 20 de enero pasado el Parlamento Europeo aprobó una resolución de solidaridad con Venezuela y el envío de esta delegación.
 Subrayó que Venezuela intenta crear un sistema coordinado de asistencia internacional para la fase de reconstrucción , para la cual una misión de alto nivel técnico visitará la sede de la Unión Europea en Bruselas , a fin de presentar proyectos concretos en las distintas áreas compatibles con las prioridades europeas.
 Las áreas definidas por el diplomático venezolano tienen que ver con el saneamiento ambiental y ecológico , sobre todo las cabeceras de las cuencas hidrográficas ; la reconstrucción estructural , y el desarrollo socioeconómico de Vargas.
