 El entrenador del Portland San Antonio , &quot; Zupo &quot; Equísoain , se mostró satisfecho tras conocer el emparejamiento en las semifinales de la Recopa de Europa con el Prule 67 Liubliana , en especial , porque el partido de vuelta se jugará en Pamplona.
 El sorteo de las semifinales celebrado esta mañana en la sede de la Federación Europea de Balonmano ( EHF ) en Viena ha establecido que Portland San Antonio dispute el primer encuentro ante el Prule 67 Liubliana en Eslovenia el 19 de marzo , mientras que la vuelta se jugará en Pamplona el día 26.
 Entre las preferencias del entrenador antoniano para cruzarse en la próxima ronda europea figuraba el Kolding danés aunque , tras conocer el resultado del sorteo , Equísoain aseguró a EFE que &quot; ahora todos los equipos son peligrosos y seguro que el Liubliana también lo es , pero lo mejor de todo es que el encuentro de vuelta se disputará en Pamplona &quot;.
 En opinión del técnico albiazul , el jugar el encuentro de vuelta en Pamplona &quot; es siempre una ventaja para pasar a la siguiente ronda de la Recopa &quot; , si bien puntualizó que para acceder a la final &quot; habrá que hacer también un buen partido en Eslovenia , para luego poder rematar en nuestra cancha con el apoyo de la afición &quot;.
 Las referencias que tiene el equipo navarro sobre el conjunto esloveno son escasas y , en este sentido , el entrenador destacó que &quot; es el típico equipo de la ex Yugoslavia , con oficio y jugadores de experiencia y calidad &quot;.
 &quot; Practican una defensa abierta 3-2-1 , pelean , luchan mucho y no hay que olvidar que en las tres eliminatorias de la Recopa en su pista han logrado vencer por diferencias de seis y ocho goles &quot; , agregó.
 El Prule 67 Liubliana es el segundo equipo de Eslovenia y en la Recopa ha logrado eliminar al Brovary ucraniano , al Drammen noruego y al Jugopetrol Zeleznicar.
 Cuentan en su plantilla con hombres como Lapaine y Puc , ambos ex jugadores del Celje Pivovarna Lasko , un extremo de la selección yugoslava y el goleador Sokolov.
 &quot; En los próximos días intentaremos recopilar vídeos y toda la información posible sobre este equipo aunque , a priori , parece un rival difícil y seguro que habrá que pelear al máximo si queremos estar en la final &quot; , aseveró Equísoain.
 Por otra parte , la plantilla antoniana regresa esta tarde a los entrenamientos donde la principal preocupación es recuperar a los hombres lesionados para el partido del próximo Jueves ante el Airtel Valencia.
 En principio , Chechu Villaldea , Xabier Mikel Errekondo y Oscar Mainer serán bajas seguras para este encuentro , aunque Equísoain confía en poder recuperar a Oleg Kisselev y Mijail Jakimovic , ambos con problemas.
