 El presidente de Osasuna , Javier Miranda , impuso al ex jugador &quot; rojillo &quot; Michael Robinson la insignia de oro y brillantes del club.
 Comentario : El Valencia logró conservar por segunda jornada consecutiva el liderato liguero al imponerse a domicilio a Osasuna , que sigue sin ganar en El Sadar en la presente temporada , en un encuentro resuelto por los de Héctor Cúper a falta de cinco minutos para la conclusión con un gol del noruego Carew.
 El conjunto valencianista , que remontó un 1-0 encajado a los seis minutos , dominó durante la mayor parte del primer tiempo , pero en la segunda mitad quedó a merced de los locales , que pusieron el juego y las ocasiones , pero el Valencia decidió en una jugada aislada.
 El partido comenzó con la baja de última hora de Pellegrino , quien sufrió un tirón en el calentamiento y dejó su puesto en la defensa a Bjorklund.
 Osasuna salió en tromba dispuesto a conseguir su primera victoria en El Sadar y a los seis minutos se adelantó en el marcador con un tanto de Mateo de libre directo , al borde del área , que cogió por sorpresa a Cañizares.
 El conjunto de Héctor Cúper no encontraba su sitio en el campo , con escasa participación de los hombres de la medular , y Osasuna , con un esfuerzo físico generoso , mandó durante los primeros quince minutos , si bien posteriormente perdió la posesión del balón , que pasó a las filas valencianistas.
 El subcampeón de Europa se alió con la fortuna en su segunda llegada al área navarra , en el minuto 18 , y un centro de Mendieta se tradujo en el empate a uno al introducir Cruchaga el balón en propia puerta.
 El once &quot; rojillo &quot; notó negativamente el autogol del defensa navarro y el Valencia pasó a liderar el choque , explotando el pasillo de la banda derecha de Mendieta , lo que se plasmó en las ocasiones protagonizadas por Zahovic ( m.22 ) , Carew ( m.42 ) y , sobre todo , un nuevo disparo de Zahovic ( m.28 ) que tras rebotar en Vidakovic a punto estuvo de meterse en la portería de Nuno.
 El Valencia desapareció en el segundo periodo y Osasuna arrolló a su rival , siendo acreedor a algo positivo , pero el conjunto de Héctor Cúper , explotó la suerte de los campeones y se hizo con el partido a falta de cinco minutos en su único disparo entre los tres palos.
 Osasuna fue quien puso el juego y las oportunidades de gol.
 En el minuto 65 , Alex Fernández , de libre directo , obligó a Cañizares a despejar a córner y , en el minuto 73 , Mendieta sacó el balón en la línea de gol tras un cabezazo de Cruchaga.
 En la acción siguiente , la afición local reclamó penalti por posible agarrón de Bjorklund a Sabino.
 En una acción aislada , Carew recogió un balón suelto dentro del área y agarró un disparo con la derecha que se coló a media altura de la portería de Nuno ( m.85 ).
 Aún así , Lekunberri pudo devolver el empate al marcador con un cabezazo que se estrelló en el poste ( m.89 ).
