 El presidente del PP canario , José Manuel Soria , aseguró hoy que ha pedido al ministro de Fomento , Francisco Alvarez Cascos , que corrija el Plan de Infraestructuras 2000-2007 para incluir la construcción de una nueva pista en el aeropuerto de Gran Canaria.
 Soria consideró que la ampliación de las pistas es " no sólo importante , sino vital e incluso esencial para el desarrollo de Gran Canaria " , y consideró que la inclusión de 26.000 millones de pesetas en el plan para efectuar obras de reforma en el aeropuerto es " totalmente insuficiente ".
 " No puede haber nada ni nadie que pueda cercenar las posibilidades de desarrollo " del aeródromo de la isla , subrayó Soria.
 A su juicio , " no sólo es cuestión de ver si el volumen de pasaje y de mercancías que hoy se está moviendo se corresponde con la instalación actual " , sino hacer lo necesario para que " ese incremento que se va a producir en todo el ámbito del Atlántico medio " pueda ser aprovechado por la isla.
 " El planteamiento de la segunda pista no sólo es un planteamiento con fundamento , sino con rigor y esencial , y ninguno de los grupos políticos vamos a bajar la guardia " en el intento de que se ejecute , enfatizó.
