 La comisión parlamentaria que investiga las irregularidades financieras durante el gobierno de Helmut Kohl interrumpió hoy , horas antes de lo previsto , la sesión de preguntas al ex canciller , al producirse un enfrentamiento entre sus miembros.
 La pelea surgió después de que los representantes socialdemócratas y verdes pudieran constatar que algunos de los miembros cristianodemócratas de la comisión se habían reunido con Kohl en vísperas de cada sesión , actuación que calificaron de altamente irregular.
 &quot; Esto demuestra que Kohl sigue intentando tirar de los hilos &quot; , dijo el verde Christian Stroebele tras suspenderse la sesión , en la que solicitó que el Consejo de Ancianos , compuesto por los diputados más veteranos , los grupos parlamentarios y , si es necesario , el pleno del Congreso , decidan cómo actuar en adelante.
 Stroebele propuso que la Unión Cristianodemócrata ( CDU ) releve a sus miembros en la comisión , para acabar con una &quot; situación que viola todas las reglas y que mina el trabajo de la comisión &quot;.
 Kohl , en cambio , no quiso ver nada irregular en el procedimiento , y en una rueda de prensa celebrada tras la disputa , afirmó que consideraba normal dirigirse a sus colegas y &quot; reunirme con ellos &quot; , puesto que &quot; no hay secretos y todo está en los periódicos &quot;.
 &quot; Es ridículo hablar de que yo esté escribiendo el guión , no necesito ninguna estrategia o guión &quot; , dijo Kohl en alusión al reproche de que estos contactos le servían para seguir manteniendo las riendas del asunto.
 Lejos de aceptar la suspensión de la sesión , que calificó de un paso en el &quot; plan de arruinarme &quot; , Kohl aseguró que él había dejado patente su interés en responder a todas las preguntas y calificó de &quot; poco serio &quot; que no se le haya dado tiempo a ello y que el próximo Jueves no se le haya citado hasta las dos del mediodía.
 Al igual que en su declaración ante la comisión , en la posterior comparecencia ante la prensa , Kohl se presentó como víctima de una campaña difamatoria , sobre todo de los medios de comunicación , cuyo único fin era ensuciar su trayectoria política y sus dieciséis años al frente del gobierno.
 &quot; He cometido un error y punto &quot; , constató el ex canciller , en alusión a que no se atuvo a las reglas parlamentarias al recaudar entre 1,5 y dos millones de marcos en donativos a la CDU.
 La ley de financiación de partidos obliga a que todo donativo superior a 20.000 marcos sea declarado en la contabilidad interna con nombre y señas de los remitentes , algo que Kohl no hizo porque , argumenta , dio su palabra de honor de mantener a estas personas en el anonimato.
 &quot; Mi capital siempre ha sido haber mantenido mi palabra &quot; , apostilló el ex-canciller para dar , a continuación , varios ejemplos políticos , como su promesa de sacar adelante el euro.
 Volvió a insistir también en que nunca fue sobornable y que ninguno de los negocios cerrados durante su mandato , como la venta de la refinería estatal Leuna a la francesa Elf-Aquitaine o la entrega de tanques a Arabia Saudí , estuvo relacionado con alguna transacción turbia , como sospecha la comisión parlamentaria.
 Respecto a la destrucción masiva de actas y archivos en la Cancillería en las últimas semanas de su mandato , el ex-canciller sostuvo que &quot; no se hizo nada impropio &quot; y que estaba dispuesto a explicar &quot; dentro de un procedimiento ordenado &quot; dónde podría encontrarse cada cosa.
 Adelantó que no se encontraría nada respecto a la entrega de los tanques a Arabia Saudí , simplemente porque nunca hubo documentación al respecto , al menos no respecto a los trámites previos a la decisión.
 Kohl interpretó en su favor el hecho de que el encargado de analizar la desaparición de este material , Burkhard Hirsch , no haya apuntado a ningún responsable en concreto.
 El político liberal Hirsch había constatado la víspera ante la comisión la destrucción sistemática de dos terceras partes de los datos almacenados en los sistemas informáticos de la Cancillería , además de la manipulación de otras muchas actas , entre ellas algunas relativas al negocio de Leuna.
 El ex canciller reconoció que en los últimos seis meses se desanimó en varias ocasiones , pero afirmó que ya lo ha superado y que le complacía ver que su reputación en el extranjero no ha sufrido daño alguno , como lo ha demostrado el hecho de que las visitas de Estado importantes sigan reuniéndose con él.
