 El futbolista colombiano Carlos &quot;El PIbe&quot; Valderrama anunció hoy que definitivamente no regresará a la selección nacional de su país para jugar las eliminatorias al mundial de 2002 , pese a manifestar la semana pasada su deseo de hacerlo ante el mal juego exhibido por el equipo cafetero.
 &quot; Durante todos estos días estuve pensando sobre la posibilidad de regresar a la Selección Colombia . Confieso que la decisión no fue fácil , que tuve que evaluar muchas cosas . Pero al final , decidí que las cosas sigan como están , por mi propio bien y por el de mi país &quot; , sostuvo Valderrama en su columna de opinión en el portal de internet Todogol.com.
 &quot; Estoy triste porque Colombia no contagia , no gusta . Y fue precisamente por eso que surgió la idea de mi posible regreso al equipo nacional después de dos años de ausencia . Consideré que podría aportarle al equipo no sólo mi juego sino también mi experiencia internacional &quot; , agrega &quot; El Pibe &quot; en su columna.
 El centrocampista colombiano sostiene que tomó la decisión de no volver , para no perjudicar la situación del seleccionado cafetero ni la suya propia.
 &quot; Pude aclarar mis ideas , evaluar las consecuencias que ello podría ocasionar y , al final , quise dejar las cosas como están para que no perjudique mi situación personal y , fundamentalmente , la del equipo nacional &quot;.
 &quot; Otra de las cuestiones que analicé tiene que ver con el Mundial del 2002 : si bien estoy muy bien en lo físico , en lo técnico y en lo anímico , considero que para entonces habrán pasado dos años y ya no seré el mismo &quot; , acotó el veterano jugador de 38 años.
 &quot; También me gustaría aprovechar este encuentro con los hinchas para aclarar que en ningún momento tuve contactos con el entrenador Luis García . Apenas conversamos telefónicamente para una radio - días atrás - y jamás hablamos sobre la posibilidad de integrar la selección &quot; , añadió el colombiano en Todogol.com.
 A propósito , el técnico del seleccionado tricolor , Luis Augusto García , había planeado viajar mañana Martes a Estados Unidos para definir el retorno de Valderrama al equipo de cara el encuentro frente a Uruguay en Bogotá , el 15 de agosto , en la séptima jornada de las eliminatorias suramericanas al mundial de 2002.
 &quot; El Pibe &quot; volvió a criticar el estilo de juego de la selección colombiana y al respecto acotó : &quot; Acepto que hasta el momento los resultados son positivos , pero sigo insistiendo en que no me gusta el estilo de juego &quot;.
 &quot; No es el que impusimos durante años con un grupo importante de jugadores &quot;.
 Valderrama dividió la opinión del país al anunciar su deseo de volver al seleccionado cafetero ante el juego anémico y ultradefensivo , que le ha dejado como saldo nueve puntos en seis partidos y el quinto lugar en la tabla de posiciones de la fase clasificatoria al torneo de Japón y Surcorea.
