 La Comisión Provincial de Urbanismo acordó hoy por unanimidad denegar la aprobación de la revisión del Plan General de Ordenación Urbana ( PGOU ) de Marbella y estudia remitir a la Fiscalía el texto presentado por el Ayuntamiento debido a que los planos tienen " contenido diferente y son contradictorios ".
 El presidente de la Comisión y delegado del Gobierno andaluz en Málaga , Luciano Alonso , afirmó que " no ha sido posible " aprobar el expediente de cumplimiento del PGOU " porque no se ha querido por parte del Ayuntamiento de Marbella ".
 El texto , explicó , " no cumplimenta en gran parte " las determinaciones de la resolución de fecha 20 de julio de 1998 por la que se paralizó una parte del plan y suspendió la otra hasta su aprobación definitiva , por lo que se reitera la decisión adoptada hace más de dos años y sigue vigente el PGOU de 1986.
 La Comisión establece que la documentación aportada por el Ayuntamiento que preside Jesús Gil no es un texto refundido , e " introduce cambios y modificaciones sobre el expediente conocido " por este órgano que no se mencionan ni quedan justificadas y que , al no haber sido tramitadas , carecen de los informes preceptivos.
 En el expediente constan " planos con contenido diferente y que son contradictorios , diligenciados con la misma fecha de aprobación por el pleno de la Corporación " , y se da el caso de que aparece un suelo urbanizable en un documento , y no urbanizable en otro , señaló.
 En este apartado " vamos a reservarnos la posibilidad de mandarlo ( el expediente ) al fiscal " , anunció Alonso , por si pudiera haber incurrido en un presunto delito de falsedad documental.
 Según explicó el delegado de la Consejería de Obras Públicas en Málaga , Enrique Salvo , los técnicos han elaborado dos anexos de " contradicciones no exhaustivas " , pues el examen pormenorizado " podría llevar a una lista extensa " - precisó - , encontradas en la documentación remitida por el Ayuntamiento el 19 de mayo de 2000.
 Dicha documentación , añadió , corresponde a los acuerdos adoptados en plenos municipales del Ayuntamiento de Marbella celebrados el 17 de agosto y 22 de noviembre de 1999 y el 12 de mayo de este año , con " tres sellos " y planos que " en muchos casos obedecen a un mismo territorio y usos distintos ".
 Indicó que algunas de las modificaciones introducidas , que afectan a zonas verdes , clasificación y sistemas generales , " ni siquiera están enumeradas " en el documento.
 Por su parte , la directora de Ordenación del Territorio , Josefina Cruz , reconoció que la situación es " complicada " , dado que la " responsabilidad y competencia " sobre la aprobación de la revisión del PGOU reside en el Ayuntamiento y subrayó que la Junta " no puede hacer de alcalde de Marbella ".
 Tras mostrar la disposición de la Junta a crear una comisión conjunta con el consistorio para que " haya claridad en el proceso de redacción " del documento , refirió que los técnicos han tenido que " jugar a las siete diferencias " y han encontrado cambios incluso en la parte suspendida hasta la aprobación definitiva del plan.
 Mientras no se apruebe la revisión del PGOU marbellí , la Junta " seguirá recurriendo las licencias que no se ajusten a la legalidad por la vía contencioso-administrativa " , que en el periodo 1997-2000 se elevan a medio centenar.
