 El impacto de un pájaro contra la turbina del avión de Spanair que volaba de Valencia a Dublín con 240 niños que iban a Irlanda a estudiar inglés obligó al piloto a aterrizar a las 2.45 horas de hoy en el aeropuerto de Palma , donde los chicos esperaron trece horas hasta que la empresa fletó otra aeronave.
 Los estudiantes , jóvenes de entre 10 y 17 años procedentes de Alicante , Castellón y Valencia , partieron finalmente junto a sus monitores en un avión , alquilado por Spanair a la empresa Atlanta , que llegó horas antes a Palma procedente de Londres.
 El avión en el que los chicos partieron de Valencia , que ya sufría tres horas y media de retraso cuando despegó de la capital levantina a las 1.30 horas , volvió a ser puesto en circulación en otras líneas después de ser reparado.
 Los 240 niños y sus monitores firmaron una reclamación contra Spanair en la que piden compensaciones por los perjuicios y el trato recibido.
 Grupos de chicos y chicas intentaban esta mañana conciliar el sueño sobre los asientos de la zona de embarque de la terminal B de Son Sant Joan , en la que permanecían desde que a las 3.00 horas bajaron del avión.
 Aunque fuentes de la compañía indicaron que los monitores que acompañan a los niños rechazaron la propuesta de pasar la noche en un hotel , uno de ellos , Israel Jarabo , aseguró a Efe que la compañía les explicó que ningún hotel disponía de plazas suficientes para ellos , y les ofreció bocadillos y mantas para pasar la noche en la terminal.
 &quot; Los monitores hemos firmado una reclamación conjunta , que también firmaron los chicos y que presentaremos a abogados para estudiar una posible denuncia &quot; , confirmó Jarabo.
 El monitor explicó que su grupo , como el resto , tenía previsto llegar sobre las 2.00 horas a la capital irlandesa , donde aguardaban autobuses para viajar hasta sus lugares de destino.
 Además , a algunos les esperan familias a las que ya se ha pagado por acoger a los estudiantes.
 Varios niños relataron a Efe que el avión sobrevolaba Zaragoza cuando el piloto informó por megafonía de que un ave había impactado contra el aparato , lo que le obligaba a aterrizar en Son Sant Joan , donde Spanair tiene su base de operaciones.
 La compañía señaló que tras hacer las comprobaciones pertinentes , se localizó a un pájaro dentro de una turbina , que fue retirado por los técnicos , pero cuando el aparato estaba operativo ya había pasado el tiempo reglamentario de trabajo de la tripulación y Spanair destinó la nave a otros servicios para no interrumpir su rotación.
 &quot; Nos dieron unos sandwiches y sacaron diez mantas para todos &quot; , se quejó una chica , la cual aseguró que casi ninguno de sus compañeros ha podido dormir.
 Los monitores destacaron que los chicos se encontraban muy nerviosos por la situación , por lo que Spanair les trasladó hasta un restaurante cercano al aeropuerto mallorquín antes de que finalmente partieran hacia Dublín.
