 Las iniciativas para encontrar una salida política a la guerra de Kosovo han empezado a emerger.
 El ministro alemán de Asuntos Exteriores , Joschka Fischer , propuso ayer la convocatoria de una conferencia internacional para los Balcanes , cuyo objetivo sería asegurar una paz duradera en la región.
 Fischer añadió que la OTAN también prepara una propuesta conjunta de cara a una solución política para Kosovo.
 El primer paso para convocar esa reunión sería , según Fischer , que Milosevic detuviera las atrocidades de sus tropas en Kosovo , que retirara al Ejército y a los paramilitares y que aceptara el retorno de los refugiados.
 A juicio de Fischer , la única forma de preservar la paz en esa zona de Europa es mediante una iniciativa política que incluya a todos los países de la región y que se base en tres pilares : un pacto regional de seguridad , estructuras para la ayuda económica y una estrategia para establecer bases democráticas.
 Rambouillet , punto de partida.
 El ministro alemán de Defensa , Rudolf Scharping , señaló , a su vez , que el acuerdo de Rambouillet sigue siendo un buen punto de partida , aunque reconoció que , a la luz de los acontecimientos , la parte que afecta al estatuto de Kosovo puede haber cambiado.
 Fischer no quiso comentar la posibilidad de crear un protectorado internacional en la zona , y se limitó a señalar que " eso es algo que hay que decidir dentro de la OTAN ".
 Por su parte , el presidente francés , Jacques Chirac , reclamó ayer la celebración urgente de una " reunión ministerial europea " , bajo presidencia alemana , para " decidir la puesta en marcha urgente de una acción coordinada y de gran magnitud " de ayuda a los refugiados.
 Según Chirac , los europeos " tienen el deber de actuar " frente a " la barbarie de las autoridades serbias " , indicó su portavoz , Catherine Colonna.
