 Las muertes de un líder de la ultraderecha israelí y de su esposa , y de un dirigente del movimiento palestino Al Fatah desataron ayer clamores de venganza en Israel y en los territorios palestinos.
 Se teme que estos hechos , ocurridos el pasado domingo , arrastren la situación a una nueva y peligrosa escalada de violencia que se inició anoche con tres explosiones en la ciudad mediterránea israelí de Netanya , causando heridas a una cuarentena de personas.
 La policía sospecha que la única víctima grave participó en el atentado.
 Desde el domingo , cuatro palestinos , entre ellos un niño de 10 años , y dos israelís , perdieron la vida en incidentes violentos de diversa índole.
 Las explosiones en Netanya se produjeron en la calle Herzl , la más importante de la ciudad , a primeras horas de la noche.
 Al menos , parte de los explosivos fueron colocados cerca o dentro de un vehículo que saltó en llamas.
 Según la policía , se trató de unos 10 kilos de explosivos que también causaron daños materiales en tiendas y vehículos.
 La policía israelí comenzó , con la ayuda de helicópteros , una persecución de sospechosos que huían del lugar.
 Fuentes de seguridad no descartaban ayer que se pudiera tratar de un primer atentado realizado por el movimiento palestino Al Fatah en el interior de Israel , en represalia por la cadena de ejecuciones de líderes de este movimiento realizadas en las últimas semanas.
 SEPELIO MULTITUDINARIO.
 Unas 70.000 personas participaron ayer en el sepelio de Thabet Thabet , secretario general de Al Fatah , partido del presidente Yasir Arafat , en la cisjordana localidad de Tulkarem , a poca distancia de Netanya.
 Thabet fue abatido a tiros el domingo cuando se encontraba cerca de su casa.
 Los participantes en el sepelio pidieron acciones de represalia por &quot; los crímenes asesinos realizados contra el liderazgo palestino &quot;.
 INCIDENTE CONFUSO.
 También en Tulkarem , se produjo en la madrugada de ayer un incidente armado con tropas israelís en el que murieron dos miembros de las fuerzas de seguridad palestinas en situación confusa.
 Según fuentes palestinas , desmentidas por Israel , los cuerpos de los dos palestinos aparecieron desnudos y mostraban signos de haber sido esposados y maltratados antes de morir.
 En Hebrón , ayer perdió la vida un niño de 10 años que el domingo había resultado gravemente herido en un intercambio de fuego en esta zona.
 Asimismo , durante el sepelio multitudinario de un líder de la ultraderecha israelí , Binyamin Zeev Cahana , y de su esposa se clamó a la venganza.
 La pareja murió en un atentado realizado en Cisjordania contra el vehículo en el que viajaban.
 Las cinco hijas pequeñas de la pareja también resultaron heridas , una de ellas de gravedad.
 En Jizme , al norte de Jerusalén , ayer murió un joven de 22 años abatido por los disparos de colonos judíos que penetraron en esta localidad.
 Según aseguran los palestinos , esta muerte se produjo como represalia por el atentado contra el líder de la ultraderecha.
