 Casas rurales.
 Junto a mi familia , tuve la oportunidad de pasar un día en la casa rural Mas Culladas de Balsareny.
 Teníamos un precio pactado que incluía pernoctar una noche , pensión completa y utilización de todas las instalaciones.
 La sorpresa fue el trato recibido por parte de los dueños , que nos hicieron sentir como intrusos durante la estancia y , para colmo , no cumplieron con lo pactado , ya que incrementaron la factura en 40.000 pesetas en concepto de extras absurdos : aceite aliño , 600 pesetas ; un ajo , 300 ; leche biberón niño , 200 , etcétera.
 Nos despidieron a pedradas y con signos obscenos.
 Creo necesario regular el sector , catalogando los establecimientos por categorías y que no sea un chanchullo para rentabilizar propiedades de fin de semana en que los dueños no son profesionales del sector.
