 El presidente dice que las reformas para la isla deben respetar la unidad del país.
 El presidente francés , el gaullista Jacques Chirac , lanzó ayer una seria advertencia al Gobierno socialista de Lionel Jospin , al afirmar que las reformas preconizadas para Córcega no deben cuestionar la unidad del país.
 El jefe del Estado francés precisó en este sentido que &quot; se imponen &quot; una serie de reformas , pero que , en todo caso , las medidas que se adopten &quot; deben respetar los principios de la unidad del país &quot;.
 Córcega , sacudida desde hace años por los atentados nacionalistas , &quot; está en nuestra República y permanecerá dentro de ella &quot; , precisó Chirac antes de reconocer que la isla &quot; sufre deficiencias económicas que deben ser compensadas &quot; a fin de que los corsos puedan desempeñar &quot; todo su papel en el espacio nacional , mediterráneo y europeo &quot;.
 En el transcurso del Consejo de Ministros celebrado ayer , el presidente francés señaló que el Gobierno ha dialogado con los elegidos de la Asamblea de Córcega , pero que es al Parlamento , bajo un eventual control del Consejo Constitucional , al que deberán ser sometidas las modalidades de reformas a emprender.
 Según el servicio de prensa del Elíseo , Chirac precisó que &quot; las reformas para ser deseables y necesarias deberán respetar los principios de nuestra República y su unidad , de la que el presidente es garante &quot;.
 Poder legislativo.
 El plan de autonomía para Córcega , propuesto por el Gobierno de Jospin y aprobado por la Asamblea corsa el pasado viernes , prevé de cara al 2004 la concesión de un poder legislativo y la creación de una colectividad territorial única , dos medidas que exigirán una revisión de la Constitución francesa.
 Estas medidas están sujetas al restablecimiento &quot; duradero &quot; de una paz civil en la isla y al buen uso que haga la Asamblea corsa de las transferencias de competencias de aquí al 2002.
 El Gobierno ha prometido presentar al Parlamento este otoño un proyecto de ley sobre las primeras medidas del plan , que no requieren una revisión constitucional.
 Jospin tomó nota de la declaración de Chirac al afirmar , durante la reunión del Consejo de Ministros , que no tenía &quot; nada que añadir en este momento &quot; , según el portavoz del Gobierno , Daniel Vaillant.
 El ministro del Interior , Jean-Pierre Chevènement , quien expresó públicamente su profundo desacuerdo con el plan del Gobierno antes de su presentación a los representantes corsos , incluidos los nacionalistas , ha hecho saber que no defenderá el proyecto ante el Parlamento.
 El futuro de Chevènement en el Gobierno está en suspenso hasta la vuelta de las vacaciones.
