 Las autoridades chilenas expresaron ayer su preocupación por la posible reorganización de un grupo de ultraderecha que ha resurgido a raíz de la detención de Augusto Pinochet.
 El grupo es el movimiento Patria y Libertad , que participó en acciones terroristas contra el Gobierno de Allende y que se creía disuelto , aunque algunos de sus partidarios han aparecido en los últimos días.
 En un comunicado cuya autenticidad está por confirmar , Patria y Libertad anunció el Lunes que " se ha vuelto a reunir " y ha sumado a sus filas a " personal en retiro de las Fuerzas Armadas ".
 " Nuestro general deberá estar en Chile antes del 23 de diciembre , de lo contrario lo traeremos por la razón o por la fuerza " , dijo el comunicado.
 El grupo ultra sostiene que sus miembros " harán guardia permanente en las cercanías de todas las instalaciones británicas y españolas " , y el 11 de diciembre estarán " muy cerca " del juez Baltasar Garzón.
 El subsecretario del Interior , Belisario Velasco , anunció ayer que cualquier reorganización de Patria y Libertad estaría " fuera de la ley " y sería objeto de " todas las disposiciones legales ".
 El hecho que más ha preocupado a las autoridades fue la colocación de una falsa bomba en los bajos del automóvil de una empleada de la embajada británica , construida de tal forma que sólo le faltaba el explosivo.
 Mensaje de Frei.
 El presidente chileno , Eduardo Frei , dijo ayer : " A pesar de las diferencias que separan a los chilenos , hemos dado nuestra solución a la tensión , siempre presente en los periodos de transición , entre la necesidad de justicia y la necesidad de reconciliación ".
 El presidente de la Corte Suprema de Justicia de Chile , Roberto Dávila , dijo ayer que el Reino Unido y España " han pisoteado " la soberanía de Chile con la detención de Pinochet.
