 Las cárceles crean a veces más problemas de los que resuelven.
 Con esta idea central , la carta enviada por Juan Pablo II a todos los jefes de Estado y de Gobierno recuerda que " los poderes públicos no son dueños del tiempo del detenido " y que " la detención no puede reducirse al mero castigo social ".
 Si la prisión no tiene que ser " un lugar de ocio y quizá de vicio , sino de redención , esto impone una revisión del sistema penitenciario " , escribe el Papa.
 Por esta razón , solicita " un gesto simbólico de indulgencia " , como " una modesta reducción de la pena ".
 El Papa no pide decisiones " solamente formales " , sino " una adecuación de las estructuras penitenciarias ".
