 El presidente palestino , Yasir Arafat , tenía previsto viajar anoche a Washington , con la intención de reunirse hoy con el presidente estadounidense , Bill Clinton , quien probablemente le presente algunas modificaciones en su propuesta de paz.
 El viaje , anunciado por sorpresa tan solo una hora antes de iniciarse , alimentó ciertas esperanzas en un día en que cundió el pesimismo.
 Horas antes , el primer ministro israelí , Ehud Barak , llamó a su Ejército a prepararse ante una escalada de violencia importante , que podría extenderse a otros países de la zona , si en un futuro cercano no se logran avances basados en la iniciativa de paz de Clinton.
 Reunido con el mando de las Fuerzas Armadas en el cuartel general del Ejército , Barak dijo : &quot; Preparad a vuestras tropas y limpiad todo el polvo innecesario que pueda molestar a posibles enfrentamientos futuros &quot;.
 Estas advertencias , que coincidieron con una decisión del Gobierno de endurecer el regreso de los refugiados palestinos , forman parte de la estrategia israelí de presionar a los palestinos para que acepten la propuesta de Bill Clinton.
 Pero Arafat respondió de inmediato.
 &quot; Nuestro pueblo es muy fuerte y continuará sus luchas &quot; , sentenció.
 PESIMISMO EGIPCIO.
 Arafat se reunió ayer con el presidente Hosni Mubarak , en El Cairo.
 Tras el encuentro , el ministro egipcio de Asuntos Exteriores , Amr Musa , declaró que no veía &quot; ninguna señal estimulante que nos permita decir que es posible llegar a un acuerdo en menos de 20 días &quot;.
 Uno de los negociadores palestinos , Ahmed Karei , acompañaba estas declaraciones con la advertencia de que si no se producen cambios en la propuesta de paz de Clinton , &quot; no será posible lograr un acuerdo de paz en el futuro cercano &quot;.
 En un intento mediador , el representante de la política exterior y de seguridad de la Unión Europea ( UE ) , Javier Solana , se reunió por separado con Barak y Arafat.
 &quot; Espero que Arafat la acepte como punto de partida . No se trata de imponer nada , pues es una iniciativa que tan solo intenta fijar las bases que sirvan de base a las negociaciones futuras &quot; , dijo Solana a este diario , advirtiendo de que &quot; se trata de una oportunidad que no se puede desaprovechar , pues el tiempo se agota &quot;.
 CAPACIDAD LEGAL.
 Para complicar aún más las cosas , el consejero jurídico del Gobierno israelí , Eliakim Rubinstein , ha escrito una carta a Barak en la que pone en entredicho la capacidad legal del primer ministro de llegar a un acuerdo con los palestinos antes de las elecciones del próximo día 6 de febrero.
 &quot; Cuando la ley se refiere a que un jefe de Gobierno que presentó su dimisión tiene plenos poderes , lo hace para impedir un vacío de poder , no para que el primer ministro llegue en esta época al acuerdo más trascendental de la historia del Estado &quot; , escribió Rubinstein en su misiva.
