 El nuevo secretario general advierte al partido de que no hay que &quot; adormecerse en el triunfalismo &quot;.
 El número 2 de los conservadores vincula su futuro al de Aznar y éste le recuerda que debe ser leal.
 El nuevo secretario general del Partido Popular , Javier Arenas , puso ayer los pies en la tierra a los compromisarios que durante casi tres días han vivido la euforia de su primer congreso como partido en el Gobierno.
 El dirigente conservador opinó que los socialistas murieron de éxito , y recordó que hoy están en la oposición.
 De esa experiencia extrajo una lección : &quot; Nunca podemos dejarnos adormecer por el triunfalismo y la autocomplacencia &quot;.
 Arenas , en su primer discurso como nuevo número dos del partido , vinculó su futuro político al de José María Aznar y ensalzó el trabajo de su antecesor , Francisco Alvarez-Cascos , cuya &quot; entrega e inteligencia serán muy difíciles de igualar &quot;.
 Arenas expuso en 45 minutos un mensaje interno para los militantes populares que se han embarcado en el viaje al centro.
 En un discurso bien trabado y modulado , aseguró que su misión será la de acercar al PP a la mayoría de los casi 10 millones de electores - - &quot; tenemos que ser el partido de la gente &quot; - - , así como convertirlo en el &quot; eje vertebrador de la España plural &quot;.
 El centro , según el nuevo secretario general , debe notarse no solo en las políticas , sino también en las &quot; actitudes , talantes y en las formas de ser y estar en la vida política &quot;.
 El número dos del PP se presentó como una persona con profunda vocación política y pidió ayuda a todos desde la &quot; sincera modestia &quot; para cumplir con su tarea.
 Su objetivo inmediato será viajar este miércoles al País Vasco como respaldo a los militantes más allá de la solidaridad por ser objetivo de los violentos.
 Arenas dijo que las elecciones municipales de Junio son &quot; una prioridad &quot; del partido en Euskadi , por lo que hizo un llamamiento a toda la organización para &quot; no fallar &quot;.
 Pero ayer , ante el auditorio , no pudo evitar una referencia a su tierra natal y cuna política.
 &quot; Nunca me iré de Andalucía - - dijo - - porque es para mí un proyecto &quot;.
 Para consolidar una organización con vocación de gobierno , Arenas se dirigió a sectores concretos de la sociedad como las mujeres y los pensionistas , esenciales para lograr mayorías parlamentarias.
 Destacó el empeño de Aznar por incorporar mujeres a altas responsabilidades y criticó al PSOE porque sólo se le ha ocurrido presentar a una mujer a la presidencia del Senado cuando Aznar propuso a Esperanza Aguirre.
 A los jubilados les dijo : &quot; Nunca les pediremos el voto a cambio de una pensión &quot;.
 El nuevo secretario general no se olvidó de los ataques al PSOE , que arrancaron los aplausos del auditorio.
 Arenas ironizó sobre los comentarios críticos de los socialistas sobre la falta de liderazgo del PP.
 &quot; Respetamos a los que están contentos en la división interna , con uno , dos o tres líderes &quot; , afirmó , y les pidió que respetaran al PP , &quot; fuerte , unido y cohesionado &quot;.
 Comenzó y terminó su discurso dando las gracias reiteradamente a muchos , pero especialmente a Aznar.
 &quot; Nunca , nunca podré devolverte tanta confianza &quot; , afirmó , para añadir : &quot; Mi destino político va a estar marcado por ti &quot;.
 Poco después , el presidente del PP le eximió de la deuda , pero le indicó por qué había sido el elegido : &quot; No tienes que devolverme nada . Estás ahí por tu capacidad de trabajo y tu competencia . No debes olvidar tu lealtad al partido , al proyecto y al país &quot;.
