 El primer ministro de Turquía , Bulent Ecevit , se mostró ayer favorable a suspender la ejecución del líder kurdo Abdulá Ocalan.
 Ecevit considera que se debe respetar la decisión tomada por el Tribunal Europeo de Derechos Humanos en la que se pide a Ankara que dé por sobreseída la condena a muerte de Ocalan.
 Ecevit hizo ayer estas declaraciones al periódico turco Radikal.
 " Si respetamos la petición de suspensión formulada por el Tribunal , las reacciones del público podrían atenuarse con el tiempo y podría llegarse a una solución positiva para Turquía " , añadió.
 Ecevit se reunirá la próxima semana con su coalición para decidir la actitud a adoptar respecto al líder del Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) , condenado a muerte en Junio por traición y separatismo.
