 Los aviones aliados destruyen la sede central del Ministerio de Defensa y la comandancia de la policía especial yugoslava.
 Entre uno y tres muertos y 40 heridos.
 El incremento de aviones a disposición de la Alianza - - su número se ha duplicado respecto al inicio del conflicto - - y la mejora de las condiciones meteorológicas permitieron que entre la tarde del Jueves y la madrugada del viernes salieran en total 600 vuelos , de los que la mayoría pudieron cumplir sus objetivos de ataque , informó el general Maroni.
 Kosovo también centró buena parte de la ofensiva de la aviación aliada , que bombardeó puestos de las fuerzas especiales de la policía serbia , así como líneas de comunicación y sistemas integrados de defensa antiaérea.
 El aeropuerto de la capital , Pristina , y una importante planta de ferroníquel situada en el extrarradio de la ciudad fueron atacados.
 El general Maroni señaló que en los próximos días se recrudecerán los ataques , y dirigió un mensaje admonitorio a las tropas serbias : &quot; El tiempo mejora &quot;.
 Hasta ahora , las malas condiciones climáticas han impedido que alrededor del 40% de los vuelos cumpla su misión.
 El Pentágono anunció ayer que los helicópteros de combate Apache pueden lanzar pronto &quot; un ataque intenso &quot; contra fuerzas serbias.
 Asimismo , la OTAN reveló haber tenido conocimiento de una nueva masacre de refugiados en la localidad de Mega , Según informó el portavoz de la OTAN , Jamie Shea.
 Mientras las autoridades de Belgrado proyectan una imagen de unidad , la OTAN insistió ayer en que la desmoralización se ha apoderado del Ejército de Slobodan Milosevic y que cada día aumentan las fracturas en el seno del régimen.
 &quot; Milosevic está cambiando constantemente de generales &quot; , señaló Shea , quien señaló que en la actualidad hay nueve exgenerales yugoslavos en situación de arresto domiciliario o bajo control de movimientos.
 Según el portavoz , son &quot; abundantes &quot; las deserciones en las filas yugoslavas.
 Aseguró que se ha producido una fuga de soldados a Macedonia.
 &quot; Después de todo , es un Ejército plurinacional y no les gusta lo que ocurre en Kosovo &quot; , dijo.
 No albergó ninguna duda de que Milosevic perderá sus apoyos.
 Y añadió : &quot; Un general sin tropas no puede hacer mucho &quot;.
