 El presidente George Bush lanzó ayer un desafío a la amenaza terrorista al asistir al tercer partido de la Serie Mundial de béisbol entre los Yankees de Nueva York y los Diamonds Backs de Arizona , en el Yankee Stadium de Nueva York.
 El equipo local ganó el partido , pero los Backs de Arizona dominan la serie por 2-1.
 Las gradas fueron pintadas con los colores de la bandera de EEUU y los aficionados llevaron símbolos y pancartas que invitaban al optimismo frente a la crisis.
 Bush ( foto de la derecha ) efectuó el primer lanzamiento luciendo una chaqueta de los bomberos de Nueva York.
