 Lucía Pinochet Hiriart negó ayer que su padre vaya a abandonar la urbanización Los Boldos , en Bucalemu , donde cumple el arresto domiciliario , para ser trasladado al Hospital Militar de Santiago.
 " No quiero ni pensar en eso . Lo lógico sería que estuviera cerca del hospital , pero también hay que mirar el lado humano . Él aquí está rodeado de su gente , el aire es bueno y se respira tranquilidad " , dijo.
 Fuentes del Hospital Militar de Santiago descartaron también los rumores del ingreso de Pinochet en el centro.
