 Los padres de la joven , que vive en Uruguay , fueron víctimas de Videla.
 Después de una larga odisea , el poeta argentino Juan Gelman ha conseguido realizar su sueño : encontrar a su nieta , desaparecida en 1976 , al principio de la dictadura militar del general Videla.
 El presidente uruguayo , Jorge Batlle , confirmó ayer que la nieta de Gelman , hija de desaparecidos , fue hallada en Montevideo.
 Gelman , que se entrevistó con el presidente uruguayo antes de que éste hiciera pública la noticia , ha recibido el apoyo de más de 160 intelectuales de 70 países en su intento de seguir las huellas de la joven.
 Batlle aseguró que el poeta argentino por fin &quot; ha podido encontrar a la persona , que cree con toda seguridad que es su nieta &quot;.
 El presidente uruguayo añadió que se llevarán a cabo exámenes médicos para confirmar que existe una relación de parentesco entre la chica , que en la actualidad tiene 24 años , y el célebre poeta.
 Gelman había intentado en vano que el predecesor de Batlle , Julio Maria Sanguinetti , le brindara su colaboración para encontrar a su nieta.
 El poeta , en una carta abierta , le reclamó su apoyo.
 En aquella misiva , Gelman explicó que su nuera María Claudia García fue detenida en agosto de 1976 , cuando estaba embarazada.
 Después fue encarcelada en un centro clandestino de Buenos Aires y trasladada a un hospital de Montevideo.
 Su hijo también fue asesinado.
 El hijo de Gelman , Marcelo , también fue detenido durante la dictadura argentina.
 Su cadáver no le fue devuelto hasta 1998.
 Gelman , que inició la búsqueda desesperada de su nieta en 1976 intentará reencontrarse con ella en la intimidad.
 Según el poeta , &quot; la persona que busco nació en Uruguay , vive en Uruguay y es muy querida por sus padres adoptivos &quot;.
 La búsqueda de Gelman despertó una amplia solidaridad internacional tras la negativa del ex presidente uruguayo Sanguinetti a aportar datos al poeta sobre el paradero de su nieta.
 Sanguinetti , poco antes del traspaso de poderes , se limitó a decir que &quot; ningún niño ha desaparecido en Uruguay &quot;.
 Según estimaciones de familiares de las víctimas de la represión militar , 141 uruguayos desaparecieron , entre ellos siete menores , como consecuencia del Plan Cóndor , puesto en práctica por las dictaduras suramericanas para librarse de la oposición.
 La noticia del hallazgo de la nieta de Gelman ha provocado una auténtica conmoción en Uruguay , ya que es la primera vez que un presidente asume el problema de los desaparecidos.
