 El presidente mexicano , Vicente Fox , reaccionó ayer a las críticas zapatistas , reconoció que la reforma constitucional aprobada por el Congreso " deja a un lado " buena parte de la iniciativa que él envió al Senado y pidió " realizar los ajustes necesarios para profundizar en los avances ".
 México discutía ayer cómo reformar la reforma , que ahora está en manos de los congresos de los estados.
 " Sin duda , se requiere profundizar en aspectos centrales , como la autonomía y la libre determinación , los pueblos y comunidades indígenas como sujetos de derecho público , el uso de los recursos naturales como tierras y territorios , por citar algunos " , explicaba el comunicado presidencial que finalmente leyó la coordinadora para el Desarrollo de los Pueblos Indígenas , Xóchitl Gálvez , la única funcionaria que había criticado la iniciativa.
 Visiblemente preocupado por la suspensión zapatista del incipiente diálogo , Fox se reunió enseguida con el Grupo Chiapas - - formado por los miembros de su Gobierno relacionados con el conflicto - - y después con diputados y senadores priístas del estado sureño , a quienes reprochó las insuficiencias de la ley.
 Según reveló el diputado Oscar Alvarado , Fox " está preocupado porque piensa que con esto se rompió con el equilibrio político y , sobre todo , por la inquietud que hay en el ámbito internacional ".
 El diputado Roberto Fuentes aseguró : " todas las leyes son perfeccionables y , si hay algún vacío , estaremos en la Mejor disposición para hacer los cambios necesarios ".
 Los juristas aclararon que el presidente no tiene ya derecho a veto , al tratarse de una ley de reforma constitucional aprobada por la gran mayoría de los legisladores.
 El único freno posible sería el rechazo de más de la mitad de los 31 congresos estatales.
 Si no , volver a empezar , mientras la paz vuelve a estar lejos después de 33 días de contactos entre el Gobierno y el Ejército Zapatista.
