 El Grupo Parlamentario Socialista ha presentado una enmienda a la totalidad , con petición de devolución , a la sección 17 del Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado para el próximo año , que se refiere a la política de infraestructuras.
 El portavoz socialista de Infraestructuras , José Segura , justificó hoy esta medida , que se completa con enmiendas parciales , por &quot; la ausencia de información y la falta de planificación &quot; de las obras previstas.
 Segura subrayó que todos los programas incluidos en los presupuestos están referidos al Plan de Infraestructuras 2000-2007 que , según dijo , &quot; es sólo un catálogo de obras , voluntarista y referencial &quot;.
 El portavoz del PSOE reclamó que este Plan se debata en el Parlamento y aseguró que la única información con la que cuenta su grupo es &quot; un folleto propagandístico &quot; que presentó el PP antes de las elecciones generales de marzo.
 El Grupo Socialista ha presentado una enmienda específica a la disposición adicional primera , que se refiere al seguimiento de las actuaciones , porque no incluye a entes públicos dependientes del Ministerio de Fomento como el Gestor de Infraestructuras Ferroviarias ( GIF ) , Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea ( AENA ) o Puertos del Estado.
 El PSOE reclama al Gobierno que envíe información cada tres meses sobre el estado de las obras desarrolladas por estas entidades.
 Segura señaló también que las inversiones presupuestadas hasta el año 2004 representan un pequeño porcentaje del total previsto y destacó que &quot; hace falta &quot; un marco normativo para regular la participación del capital privado en las obras.
 El portavoz socialista criticó también la &quot; falta de planificación &quot; del capítulo de infraestructuras y se preguntó cómo es posible diseñar un programa de actuaciones en carreteras sin debatir antes un Plan Nacional de Seguridad Vial o cómo se puede abordar un plan ferroviario sin contar con un nuevo contrato-programa de Renfe.
 Segura indicó que los puertos del Estado se están viendo obligados a devolver las tasas que cobran a los operadores , ya que éstos han reclamado judicialmente aprovechando &quot; el vacío normativo &quot; existente.
 Para evitar esta situación , el portavoz socialista pidió al Gobierno un proyecto de ley que armonice las tasas de los puertos.
 Segura señaló también que AENA ha tenido que subir sus tasas por encima del IPC para cuadrar sus cuentas.
 El Grupo Socialista ha presentado una enmienda parcial en la que pide que se incremente en 10.000 millones de pesetas la partida destinada a subsidiar el pago de las hipotecas , ya que , según Segura , &quot; la que consignan los presupuestos es muy corta &quot;.
 El objetivo , según el portavoz socialista , es facilitar el acceso a la vivienda de colectivos &quot; con determinadas condiciones económicas , como jóvenes o personas que tienen su primer empleo &quot; , y paliar el &quot; espectacular &quot; crecimiento de los precios.
