 La Duma fija la primera vuelta de las presidenciales para el 4 de junio.
 El Kremlin confirmó ayer oficialmente los temores iniciales de los médicos de Boris Yeltsin.
 El presidente padece de nuevo una &quot; neumonía &quot; , de la que se recupera satisfactoriamente , según el portavoz Dimitri Yakushkin.
 Yeltsin mantiene un régimen calificado de &quot; semilaboral &quot; por sus allegados : recibe correo y estudia documentos.
 Se trata de la segunda hospitalización del líder del Kremlin en dos meses.
 Pese a ello , la vida política en Moscú continúa su curso.
 Los diputados rusos decidieron ayer que la primera vuelta de la elección presidencial tendrá lugar el 4 de junio y la segunda vuelta , tres semanas más tarde.
 El Kremlin recibió ayer un espaldarazo por parte del Tribunal Constitucional , al considerar compatible con la ley fundamental rusa el decreto presidencial que suspende temporalmente a Yuri Skuratov , el fiscal general.
 Este fue relevado de su cargo en el momento en que investigaba asuntos de corrupción entre familiares de Yeltsin y altos funcionarios del Kremlin.
 Paralelamente , el Ministerio de Exteriores ruso entregó ayer a la embajada de EEUU una nota de protesta tras la detención de la diplomática norteamericana Cheri Leberknight bajo acusación de espionaje.
 El Gobierno ruso ha pedido oficialmente que la diplomática abandone el país.
 Mientras , la campaña militar en Chechenia también prosigue , ajena a las noticias sobre la salud del presidente.
 Las fuerzas federales continuaron ayer los ataques de la artillería y la aviación sobre la capital , Grozni.
 El ministro de Defensa , Igor Sergueyev , enfrió ayer el optimismo de la cúpula militar rusa , que esperaba finalizar la operación militar en la república rebelde para fin de año.
 Las operaciones militares se prolongarán &quot; entre uno y tres meses &quot; , dijo Sergueyev.
 El jefe guerrillero checheno Chamil Basayev lanzó ayer un llamamiento al inicio de una nueva ola de atentados en Rusia , en una cadena de televisión chechena , según la cadena de televisión pública rusa RTR.
