 George W. Bush , gobernador de Tejas y candidato favorito del Partido Republicano a la Casa Blanca , se apuntó ayer una nueva victoria en las primarias celebradas en el estado de Virginia.
 No obstante , una encuesta de The Washington Post reveló que su rival , el senador por Arizona John McCain , es el candidato más presidenciable a escala nacional , pues si las elecciones de Estados Unidos se celebrasen ahora , batiría por 56% a 39% al probable candidato demócrata , el vicepresidente Al Gore.
 Todas las proyecciones de las televisiones dieron por ganador a Bush tras cerrarse las urnas.
 " He comprobado que puedo movilizar a muchos republicanos " , dijo triunfante el gobernador de Tejas.
 Con esta victoria , el hijo del ex presidente Bush ganó otros 56 delegados , con lo que ya dispone de 187 de los 1.034 necesarios para ganar la nominación del Partido Republicano.
 Washington y Dakota del Norte también celebraron ayer primarias y caucuses ( asambleas ) , respectivamente , pero ni Bush ni McCain recibirán el impulso definitivo hacia la nominación hasta el próximo martes , cuando 16 estados celebran primarias.
