 Lituania empieza a ' fichar ' a los exagentes del KGB.
 El Gobierno de Vilna está censando a las personas que colaboraron con los antiguos servicios secretos soviéticos en el marco de una ley de verificación que amenaza con excluir de la vida pública a los que no revelen voluntariamente sus relaciones con el KGB.
 La comisión especial que lleva a cabo el censo está compuesta por historiadores y representantes de los servicios de seguridad.
 La ley de verificación , adoptada el año pasado , tiene como objetivo ayudar a los antiguos colaboradores del KGB a romper con su pasado.
