 Eduard Rius pide a los hospitales que contraten a los médicos que precisen.
 Los centros deberán crear áreas de atención inmediata para casos leves.
 La Generalitat asume que el usuario no confía en los CAC de los.
 El conseller de Sanitat , Eduard Rius , ha asumido como &quot; una realidad &quot; el hecho de que los usuarios no confían , de momento , en los centros de atención continuada ( CAC ) de los barrios , y ha optado por volcar sus medios técnicos y económicos en reforzar los servicios de urgencias de los hospitales.
 Rius ha cambiado de forma radical su mensaje hacia médicos y ciudadanos como reacción tras las primeras saturaciones de este invierno , que se produjeron el pasado fin de semana en varios hospitales de Barcelona.
 El conseller se muestra decidido a conseguir que nadie deba esperar cinco horas - - &quot; ni dos , tampoco &quot; - - para ser atendido en el servicio de urgencias de un hospital catalán , aunque el caso no sea muy grave y al margen de que exista un CAC junto a su casa.
 Rius ha pedido a todos los hospitales que establezcan junto a las áreas de urgencias unas consultas que atiendan de forma inmediata a las personas que sufran gripe u otros procesos leves.
 Para conseguirlo , afirma el conseller , la Generalitat ha ofrecido a los hospitales y al Centro Coordinador de Emergencias 061 &quot; barra libre &quot; en la contratación de médicos y personal sanitario.
 &quot; No tienen limitaciones , el Servei Català de la Salut pagará el coste de ese personal &quot; afirma Rius.
 &quot; Cada hospital debe planificar su método . Ninguno podrá decir que ponemos límite económico &quot;.
 Como ocurrió en los últimos años , los servicios de urgencias recibieron anteayer casi un 40% más de demanda que hace dos semanas , a consecuencia de la gripe.
 La insistente promoción de los CAC apenas ha frenado esa afluencia a los hospitales.
 Sanitat &quot; ha aceptado que esa es la realidad &quot; , advierte Rius.
 &quot; Es difícil que un CAC pueda competir con los recursos de un hospital &quot; explica.
 &quot; Parece una situación perversa , pero en España existe la mentalidad de que el hospital está para todo . Cambiar esa cultura y conseguir que el usuario confíe en un centro de barrio costará dos o tres años . Nuestra obligación , mientras , es dar respuesta en los hospitales , tanta como haga falta y de inmediato &quot;.
 La idea de Sanitat es que , desde la puerta de acceso a urgencias , se diferencie lo que son las emergencias clásicas en un hospital - - infartos , insuficiencia coronaria , etcétera - - de las patologías respiratorias que generan largas esperas.
 &quot; No es lógico que una persona con gripe aguarde seis horas para que se la visite en un hospital &quot; admite Rius.
 &quot; No hace falta una gran instalación &quot;.
 De momento , dos hospitales de Barcelona - - Sant Pau y Vall d'Hebron - - han recogido ese mensaje y han establecido consultorios adosados a urgencias en los que atienden de inmediato , o antes de 24 horas , a las personas con patologías leves , que suponen casi un 20% de la demanda de urgencias.
 El Hospital Clínic está incorporando el sistema.
 &quot; Todos se han comprometido a hacerlo &quot; , asegura el conseller.
 El servicio del 061 , informó Sanitat , pudo disponer este fin de semana &quot; del triple &quot; de personal que en Navidad , cuando batió su récord de asistencia.
 La epidemia de gripe , iniciada oficialmente el pasado día 30 , pondrá a prueba esta nueva filosofía.
 &quot; Cuando hay epidemia , la gente se ha de hacer cargo &quot; advierte Rius.
 &quot; Nosotros hemos de hacer todo lo posible para que no esperen &quot;.
