 Un aficionado inglés falleció hoy como consecuencia de las graves lesiones que sufrió en los violentos enfrentamientos entre las aficiones del Galatasaray y el Leeds , informó el canal de televisión NTV.
 El aficionado , que acudió a Estanbul para presenciar el encuentro de ida de las semifinales de la Copa de la UEFA , que disputarán mañana ambos conjuntos , murió al recibir heridas de arma blanca durante la pelea que se produjo a la salida de un bar , indicó la policía , que no facilitó la identidad del fallecido.
 Una veintena de aficionados ingleses comenzaron a increpar a los viandantes y se vieron envueltos en una violenta pelea con los aficionados del Galatasaray que se acercaron hasta allí , señaló la agencia turca Anatolia.
 En la pelea también resultaron heridos otros seis aficionados , cinco ingleses y un turco , que fueron trasladados a un hospital y su estado no reviste gravedad , según informó la policía.
