 Diego Alonso , delantero uruguayo del Valencia , apeló hoy a la humildad para superar al Tirol Innsbruck en el partido de ida de la eliminatoria previa de la Liga de Campeones que el equipo de Héctor Cúper disputará el próximo miércoles en tierras austriacas.
 Alonso , que llegó a Valencia la pasada semana procedente de Uruguay , donde estaba concentrado con su selección , explicó que Cúper ha dado a los jugadores &quot; un toque de atención sobre las características del rival , que saldrá muy motivado &quot; , indicó.
 &quot; Los partidos se ganan en noventa minutos e incluso con ocho jugadores los puedes ganar . Eso sí , hay que salir a ganar . Yo siempre pienso primero en ganar , pero luego las circunstancias mandan . La clave es la humildad &quot; , apuntó.
 Nunca te puedes dar por vencido ni por ganador.
 El delantero uruguayo calificó el partido del próximo miércoles como &quot; fundamental &quot; y argumentó que con una victoria se aprovecharía la buena campaña realizada por la plantilla de la temporada pasada.
 &quot; Sería fundamental pasar esta ronda previa porque así haríamos bueno el trabajo del grupo del año anterior . Hay que seguir en esa línea &quot; , indicó el delantero , quien desconoce si será titular en el partido ante el Tirol.
 &quot; Creo que estoy preparado para jugar el miércoles pero Cúper decidirá . Lo fundamental no es quien juegue sino que el Valencia gane . A quien le toque salir al campo que lo haga lo mejor posible &quot; , señaló.
 Alonso reconoció que todavía no ha asimilado el sistema de juego que desea Cúper - &quot; aunque los compañeros te hacen fácil todo por su calidad humana &quot; - , pero añadió que ha jugado con todo tipo de sistemas y lo que varía de uno a otro es lo que el técnico indica a sus jugadores.
 &quot; Los delanteros somos los primeros defensas . Tratamos de que el balón llegue sucio a los centrocampistas del rival . Cúper quiere presión y los jugadores nos debemos adaptar a sus ordenes pero dentro del sistema que él propone &quot; , concluyó.
