 El argentino Franco Squillari no pudo rematar hoy al marroquí Younes El Aynaoui , cabeza de serie número quince , en los octavos de final de su mejor Roland Garros debido a la intensa lluvia que azotó la capital francesa.
 Las malas condiciones meteorológicas que habían ralentizado mucho la pista motivaron en más de una ocasión que Squillari pidiese la suspensión del partido , pero fue finalmente el marroquí , cuando perdía por 6-4 , 6-1 y 3-3 , el que decidió dejar la pista.
 Poco después la organización del torneo anunció que el partido quedaba &quot; definitivamente &quot; aplazado hasta mañana , miércoles.
 &quot; Agarré el tren para seguir subiendo &quot; , había asegurado el argentino jugador , de 27 años , tras imponerse en la tercera ronda al eslovaco Karol Kucera , y así lo demostró durante los minutos de juego disputados hoy.
 Squillari , que este año ha ganado el torneo de Múnich y disputado la semifinal de México , es el único argentino en liza en esta 70 edición de los internacionales de Francia tras la eliminación de sus otros doce compatriotas.
 Fueron derrotados durante el torneo los argentinos Agustín Calleri , Mariano Puerta , Guillermo Coria , Marcelo Charpentier , Federico Browne , Mariano Zabaleta , Juan Ignacio Chela , Hernán Gumy , Florencia Labat , Paola Suárez , Guillermo Cañas y Martín Rodríguez.
 Ningún argentino ha accedido a los cuartos de final de este Grand Slam desde que lo hiciera Franco Davin en 1991.
 Además de Kucera , Squillari , que ocupa el vigésimo sexto lugar en la clasificación mundial , había ganado en sus anteriores rondas parisienses al checo Jiri Vanek y al alemán Alexander Popp y ha jugado un total de 14 sets.
 El Aynaoui , de 28 años , había vencido , por su parte , al australiano Jason Stoltenberg , al argentino Juan Ignacio Chela y al francés Jean-Rene Lisnard.
 En los cuatro enfrentamientos que ambos había disputado , Squillari venció en Múnich este año y en Casablanca en 1997 , pero se inclinó ante El Aynaoui en Buenos Aires en 1998 y en Guadalajara un año antes.
 El hecho de que ambos jugadores hayan compartido entrenador en la figura de Horacio de la Pena , y el nivel de su último enfrentamiento en Múnich hace cuatro meses hará que &quot; gane quien esté mejor físicamente &quot; , comentó el de Buenos Aires.
 Squillari tendrá enfrente en cuartos de final al ganador del partido entre el español Albert Costa y el australiano Lleyton Hewitt , número seis del mundo , y el jugador que más títulos ha ganado este año ( 3 ).
 Este partido que se desarrollaba al mismo tiempo que el de Squillari-El Aynaoui sí continuó a pesar de la lluvia que caía casi ininterrumpidamente sobre el estadio parisiense hasta que fue interrumpido por falta de luz , con Albert Costa con ventaja de 6-3 y 4-4.
 El argentino ha perdido los tres partidos que ha jugado contra Costa , en Estoril el año pasado y en los torneos de Kitzbuhel y Stuttgart en 1998 , y nunca ha jugado con el australiano.
