 Al menos 30 personas sufrieron heridas de distinta consideración en los enfrentamientos entre manifestantes antigubernamentales y la policía en el centro de Belgrado y es posible que haya dos muertos , según los servicios de urgencia.
 El servicio médico de urgencia no ha desmentido la existencia de víctimas mortales , ya que se usaron armas en los choques y muchos tienen heridas de bala , entre ellos un reportero griego.
 Una persona con las manos en el estómago ensangrentado fue retirada en camilla , según pudo comprobar EFE , aparentemente por herida de bala.
 Cinco vehículos de bomberos intentan apagar el gran incendio que se extiende por el edificio de la televisión estatal , controlada hasta ahora por las autoridades serbias.
 El incendio empezó tras irrumpir los manifestantes en masa.
 Las llamas se han extendido a tres de los cinco pisos de ese edificio y la televisión estatal ya no emite su programación habitual.
 El edificio más nuevo de la televisión estatal , situado detrás del antiguo ( bombardeado por la OTAN ) arde también en su interior y desde fuera se oyen crepitar los cristales de las ventanas , desde las que salen densas columnas de un humo que se ha adueñado del centro de Belgrado.
 Los enfrentamientos se produjeron cuando una muchedumbre que protestaba por el fraude electoral irrumpió en el céntrico Parlamento federal yugoslavo al inicio de una gran protesta de la oposición.
 También el Parlamento arde y el centro de la capital se quedó sin luz durante una hora , mientras miles de personas gritaban contra el presidente , Slobodan Milosevic , el emblemático lema opositor &quot; ¡ suicídate y salva a Serbia ! &quot;.
 El centro de la capital permaneció sin luz durante más de una hora.
 Los líderes de la oposición , desde las sedes céntricas de sus partidos , apelaron a los manifestantes a que &quot; mantengan la calma &quot; y devuelvan los equipos que arrebataron a los policías.
 Atanasio Rakita , obispo delegado del Patriarca de la Iglesia Ortodoxa serbia Pavle , compareció frente a la masa congregada ante el balcón de la Alcaldía de Belgrado y leyó un mensaje en el que el jefe de la Iglesia pide al Ejército que no ataque al pueblo.
 La emisora de radio y televisión belgradense &quot; Studio B &quot; ha empezado a emitir información fuera ya del control estatal y pide a los manifestantes que &quot; permanezcan en las barricadas hasta que caiga Slobodan Milosevic &quot;.
 La oposición pide a Milosevic que entregue la Presidencia yugoslava a Vojislav Kostunica , que asegura ser el ganador de las elecciones del pasado 24 de septiembre por mayoría absoluta , y no sólo simple , como dictaminó la Comisión Electoral.
