 Gil presenta una querella contra Almunia y Jáuregui.
 El presidente del GIL y alcalde de Marbella acusa a los dos dirigentes socialistas de los delitos de injurias y calumnias por referirse a su partido utilizando los términos de " organización mafiosa " y " organización de métodos gansteriles ".
 Gil también considera ofensivas las acusaciones de malversación de caudales públicos , prevaricación y cohecho que los socialistas hicieron contra los miembros del GIL.
 La querella , que se presentó ayer ante el Supremo por la condición de aforado del secretario general del PSOE , viene firmada por los cuatro alcaldes del GIL y sus 90 concejales.
