 Aberchan invita al PP y al PSOE a sumarse a su Gobierno.
 El presidente de Melilla , que ayer formalizó el pacto con el PIM de Enrique Palacios , apeló a la responsabilidad de populares y socialistas , y destacó que la incorporación de éstos a su Gobierno supondría un hecho histórico en la democracia española " porque sería la primera vez que las dos fuerzas se unirían en un Ejecutivo autonómico ".
 Los populares y los localistas de UPM han declinado , por ahora , la oferta del presidente , mientras que el PSOE está a la espera de que estos dos partidos se sumen al Gobierno.
