 Sobre el terreno , la tensión se disparó y hubo más víctimas.
 En Belén , donde los ánimos de los habitantes están extremadamente crispados por el asedio de la basílica de la Natividad , se registraron varios incidentes.
 Un niño de 11 años falleció , y otros dos de 10 y 12 resultaron heridos al producirse una fuerte explosión en una comisaría de la policía palestina que previamente había sido ocupada por las tropas israelís.
 Al parecer , los niños se habían escapado de casa y jugaban cerca.
 En la localidad de Rafah , situada en el sur de la franja de Gaza , una niña de 2 años perdió la vida por el impacto de un obús disparado por un tanque israelí.
 Otros dos adultos murieron durante la misma incursión en Rafah.
 Según un comunicado de la oficina del portavoz del Ejército , los soldados rastrearon la zona ante el intento de dos palestinos de colocar una bomba en la cuneta para que hiciera explosión al paso de una patrulla militar.
