 La policía se inhibe en los disturbios " para evitar heridos y que no se diga que actúa salvajemente ".
 Violentas protestas contra la prohibición de importar cordero sacudieron nuevamente ayer la ciudad de Melilla , pero en esta ocasión la policía no intervino " para evitar 20 heridos - - como justificó el delegado del Gobierno en la ciudad , Enrique Beamud - - y para que no se diga que actúa salvajemente ".
 Aunque los disturbios se repitieron en los barrios habitados mayoritariamente por musulmanes , como Cañada de Hidum , Reina Regente , Cabrerizas y Monte María Cristina , los vecinos manifestaron a este diario que no fueron atendidas sus reiteradas llamadas a comisaría para denunciar cortes de carreteras y quema de contenedores.
 Ni acudieron los agentes ni los bomberos , lo que obligó a los propios vecinos a apagar el fuego de las barricadas , ante el temor de que afectaran a sus hogares , e incluso a abrirlas parcialmente para que los vehículos pudiesen pasar.
 Si bien durante las mañanas y las tardes la normalidad reina en la ciudad norteafricana , las protestas arrecian por la noche.
 Los más violentos , principalmente jóvenes de entre 16 y 20 años , algunos incluso encapuchados , incendian contenedores de basura , troncos y coches desguazados , que luego utilizan para sus barricadas y para cortar carreteras.
 Tras los graves incidentes del martes , en los que una lluvia de piedras provocó que la policía tuviera que abandonar el lugar de los sucesos , la autoridad gubernativa decidió ayer que los efectivos policiales se mantuvieran " expectantes " y no actuaran para evitar nuevas " batallas campales ".
 La prohibición de traer borregos marroquís para celebrar la Pascua Grande musulmana , debido a la epidemia de fiebre aftosa detectada en el país vecino , se mantendrá pese a las protestas.
 El delegado del Gobierno en Melilla dijo ayer que ya se han importado más de 2.000 corderos de la Península y que el abastecimiento para la comunidad musulmana para la celebración de su fiesta " está asegurada ".
