 Egypt Air , compañía estatal creada hace 67 años , aseguró ayer por boca de su presidente , Mohammed Fahim Rayan , que nunca habían tenido un accidente fatal anteriormente.
 Pero algunas informaciones apuntan que eso no es verdad , según informa Associated Press.
 En realidad , se le atribuyen cuatro accidentes mortales.
 El más grave y reciente ocurrió en 1976 , cuando un avión de la aerolínea se estrelló durante la maniobra de aterrizaje en el aeropuerto de Bangkok ( Tailandia ) y fallecieron 72 personas.
 También padeció un secuestro violento en 1985 en Malta que concluyó con tropas egipcias entrando con estrépito en el aparato.
 Murieron 60 pasajeros.
 La compañía , una de las más antiguas de Oriente Próximo , tiene numerosos críticos en su propio país y son muchas e insistentes las voces que reclaman su privatización.
 Rayan , un ex general que dirige la empresa con mano de hierro , ha reconocido errores en la forma en que se gestiona la aerolínea , pero ha descartado que abandone la propiedad estatal.
 De hecho , ha prometido un mejor servicio y una expansión apoyada en una inversión de 70.000 millones de pesetas.
 Su flota tiene 38 aviones.
