 La ronda de entrevistas que Joan Clos ha mantenido esta semana con diversos miembros del Gobierno central no ha finalizado.
 El alcalde tiene pendiente un cuarto encuentro con el ministro de Fomento , Francisco Alvarez-Cascos , para tratar del futuro de las infraestructuras pendientes de Barcelona.
 Clos , que hoy coincidirá con Cascos en Barcelona con motivo de la inauguración del puente levadizo del puerto , reclamará al ministro que el Gobierno cumpla su compromiso de hacer llegar el AVE a la capital catalana en el 2004.
 Asimismo , mostrará su rechazo a la privatización del aeropuerto.
 El alcalde es partidario de privatizar los servicios , pero manteniendo la titularidad pública.
 Clos también repasará con Cascos el calendario previsto para que la ampliación del recinto aeroportuario y la tercera pista estén listos en el 2003.
 Fuentes municipales mostraron ayer su esperanza de que la relación con Cascos sea mejor que con su antecesor , Rafael Arias-Salgado.
 Hasta ahora , Fomento ha mantenido su oposición a que la Sagrera se convierta , tal y como pretende el ayuntamiento , en la estación central del AVE.
 La intención del ministerio es que el tren de alta velocidad tenga su terminal central en Sants.
 Otra de las reiteradas reivindicaciones del alcalde es que el Gobierno cumpla su compromiso de que la línea de alta velocidad llegue a la frontera en el 2004.
 La Administración central siempre ha dudado de este calendario , argumentando que el Gobierno francés no lo cumplirá , pese a que ambos ejecutivos han ratificado en las cumbres hispano-francesas el acuerdo que en 1992 alcanzaron Felipe González y Jacques Chirac.
