 El fin de la tregua.
 Promete al ' lehendakari ' que no será beligerante con sus iniciativas.
 Aparcan el debate sobre el diálogo con EH y pactan coordinar estrategias.
 José María Aznar convino ayer con Juan José Ibarretxe en que el Gobierno vasco &quot; debe asumir sus responsabilidades &quot; para intentar que ETA no rompa el alto el fuego , según informaron fuentes gubernamentales.
 El jefe del Ejecutivo central garantizó al lehendakari que no será beligerante con las gestiones que realice en favor de la paz , concediéndole un margen de confianza que irá acompañado de un diálogo más fluido entre ambos presidentes.
 El cuarto encuentro entre Aznar e Ibarretxe en el palacio de la Moncloa , que se prolongó durante hora y media , estuvo presidido por una voluntad de acuerdo muy superior a los tres anteriores , todos ellos celebrados antes de que ETA anunciara la inminente ruptura de la tregua.
 En esta ocasión ambos estaban decididos a orillar las diferencias que les separan y a no ponerse zancadillas en el camino de la paz.
 Sin avalar a priori los planteamientos de Ibarretxe , Aznar le dio un voto de confianza condicionado a que ETA no mate de nuevo.
 Además , con el objetivo de &quot; salvaguardar la relación institucional &quot; , ambos acordaron mantener abiertos los cauces de comunicación que les permita coordinar estrategias.
 La mesa vasca de partidos.
 En plena carrera contrarreloj para evitar que ETA cumpla su amenaza de resucitar el terrorismo a partir de mañana , el lehendakari expuso al presidente los planes del Gobierno de Vitoria.
 Su propuesta se sostiene sobre dos pilares : mantener su alianza parlamentaria con EH para que la coalición aberzale refuerce su compromiso con las vías políticas y crear una mesa vasca de partidos que supere los foros de Ajuria Enea y Lizarra.
 Ibarretxe describió a Aznar la disyuntiva ante la que se encuentra la formación que lidera Arnaldo Otegi , que mantiene su apuesta por las vías políticas , pero tiene dificultades muy serias para exigir a ETA que no vuelva a empuñar las armas.
 Si el PNV rompiera con EH , la dejaría de nuevo en manos de ETA , según el lehendakari , quien ante Aznar defendió la conveniencia de blindar la participación de la formación aberzale en las instituciones.
 &quot; Es hora de sumar esfuerzos y no de restarlos o de repartir culpas &quot; , llegó a manifestar Ibarretxe , según fuentes del Gobierno vasco.
 Su propuesta concreta fue que el Gobierno levantara el actual veto a una mesa vasca de partidos que incorpore tanto al PP como a EH.
 Pero no recibió respuesta.
 Aznar sólo le garantizó que , aunque no se oponga frontalmente a su estrategia , tampoco accederá a esta petición hasta que EH pida a ETA que no vuelva a matar.
 Conscientes de que no había posibilidad de entendimiento , Aznar e Ibarretxe acordaron dejar el debate sobre el diálogo con EH para mejor ocasión.
 Esta actitud contrastó con la que simultáneamente expresaba el ministro del Interior , Jaime Mayor Oreja , quien ratificó que el único foro válido es el de Ajuria Enea , &quot; el marco de convivencia de los vascos &quot;.
 Sobre la concentración por la paz que Ibarretxe ha convocado para mañana , Aznar le trasladó su &quot; rotundo apoyo &quot; siempre que sea &quot; unitaria &quot; , es decir , que HB no lleve un lema propio.
