 La Cumbre de La Habana y las elecciones catalanas centraron la cita.
 El rey Juan Carlos recibió ayer en el Palacio de Marivent al presidente del Gobierno , José María Aznar , en la cita que tradicionalmente pone fin a las vacaciones oficiales.
 Tras el encuentro , al igual que en años anteriores , el monarca y el jefe del Ejecutivo compartieron con la Reina y con Ana Botella un almuerzo - - gazpacho , merluza , solomillo y helados - - que , en esta ocasión , se realizó en alta mar a bordo del Fortuna.
 El contenido del despacho , como es habitual , no se hizo público.
 Entre los asuntos a tratar por el monarca y el presidente figuraban las elecciones catalanas y las dificultades en la preparación de la Cumbre Iberoamericana que se celebrará en La Habana en noviembre.
 Los encuentros entre el Rey y el jefe del Gobierno tienen periodicidad semanal , salvo en vacaciones.
 En agosto , Aznar se desplaza a Marivent dos veces.
 Este año , el primero tuvo lugar el día 9 y ayer se celebró el segundo.
 El Rey regresó el jueves de un viaje privado a Namibia , donde , durante dos semanas , recorrió reservas animales atendiendo a una invitación personal del presidente , Sam Nujoma.
