 Unos desconocidos asaltaron el pasado día 27 la casa que el presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , posee en la calle de Fèlix Millet de Premià de Dalt ( El Maresme ).
 Los ladrones destrozaron la cerradura de la vivienda.
 Sin embargo , sólo se llevaron cosas de escaso valor , según fuentes de los Mossos d'Esquadra , que se han hecho cargo de la investigación.
 La policía autonómica trabaja en la hipótesis de que el asalto a esta residencia de la familia Pujol fue obra de delincuentes comunes.
 Ese mismo día se produjeron otras cuatro denuncias de personas de la misma urbanización del Maresme por un delito de robo con fuerza en las cosas.
 Según los investigadores , los autores desconocían que se trataba de una vivienda del president , por lo que descartan otra motivación no relacionada con la delincuencia habitual.
 Las mismas fuentes agregaron que los ladrones buscaban joyas y dinero , que no hallaron.
 Esto explicaría que la casa registrase un cierto desorden.
 Los Mossos d'Esquadra subrayaron que la torre de Premià de Dalt no tiene una escolta las 24 horas del día como sucede con otras residencias de Pujol porque uno de sus hijos la utiliza en la actualidad como residencia habitual.
