 Desbloqueada la entrega de los etarras detenidos en México , España aspira ahora a que la policía mexicana investigue la red de apoyos que ETA tiene en este país , según informaron fuentes oficiales.
 José María Aznar llegó la pasada madrugada a México con la intención de agradecer al presidente Vicente Fox su ayuda antiterrorista y pedirle al tiempo que averigüe si la guerrilla mexicana da cobijo a miembros de ETA.
 &quot; No me extrañaría que hubiera miembros de ETA dentro del Ejército Popular Revolucionario ( EPR ) &quot; , sentenció Aznar en su última visita oficial a México , en 1996.
 Por aquel entonces , el EPR acababa de nacer , pero hoy se ha convertido en la guerrilla mexicana más activa , con decenas de muertos a sus espaldas.
 Las autoridades españolas sospechan que ETA adiestra y suministra material al EPR y a otros grupos terroristas mexicanos , a cambio del apoyo necesario para que los etarras perseguidos por la justicia española residan en este país a salvo de la policía federal.
 Aunque desde 1995 México ha entregado a España a 23 etarras , el Gobierno español cree que un centenar largo de terroristas siguen ocultos en territorio azteca a la espera de que la banda les ordene regresar.
 En principio , los gobiernos mexicano y español dudan de que ETA coopere con el Ejército Zapatista de Liberación Nacional ( EZLN ) , pese a que un informe desclasificado del Pentágono apunta esa conexión.
 MAYOR RELACIÓN COMERCIAL.
 Para el Gobierno español , su relación política con México es &quot; excelente &quot; , pero no así la comercial , que apenas representa el 1% de sus respectivas exportaciones.
 El pasado año las importaciones españolas de México se cifraron en 280.000 millones de pesetas - - el 60% en petróleo - - , y la exportación rozó los 250.000 millones.
 Para corregir este déficit - - que contrasta con la fuerte inversión que España realiza en México - - , se ha organizado un foro empresarial al que asistirá el presidente Aznar.
 Fox y Aznar también abordarán las relaciones entre México y los Quince , con el horizonte de la presidencia española de la Unión Europea y la cumbre Europa-América Latina , ambas previstas para el 2002.
 Otros focos de interés serán la promoción del español y la cumbre iberoamericana de otoño , que organizará Alejandro Toledo en Perú.
