 Los evangélicos españoles aplauden el diálogo con el Vaticano pero rechazan la integración.
 Juan Pablo II asegura que la firma de Augsburgo es &quot; una piedra miliar &quot; en el camino de la unión Barcelona Roma.
 Ha levantado la excomunión a Lutero.
 Pero los protestantes españoles manifestaron ayer sus reservas sobre el acercamiento entre el Vaticano y la Iglesia luterana ratificado en Augsburgo el domingo.
 La Federación de Entidades Religiosas Evangélicas o Protestantes de España emitió una nota en la que mostró su preocupación por el hecho de que &quot; este gesto positivo &quot; se convierta en &quot; una imagen de integración del protestantismo al catolicismo romano &quot;.
 Los evangélicos españoles , que en el comunicado insisten en las enormes diferencias existentes entre ambas iglesias , califican de incoherente &quot; la postura papal de firmar esta declaración a la vez que se anuncian indulgencias a través de la confesión , la visita a Roma y las limosnas para el año 2000 &quot;.
 Sin embargo , aun recelando del Papa , recalcan la necesidad de un mayor diálogo - - &quot; que no unidad &quot; - - que ponga fin a la agria disputa doctrinal que ha durado casi cinco siglos.
 Juan Pablo II , desde el balcón vaticano de la plaza de San Pedro , destacó la importancia del acuerdo : &quot; Pone fin a una de las principales discusiones que contraponían a católicos y luteranos &quot; como es &quot; la doctrina de la fe &quot;.
 Pero el Papa , que señaló que aún hay problemas pendientes que dividen a católicos y evangélicos , consideró que el acuerdo firmado en Augsburgo &quot; es una piedra miliar en el no fácil camino de la recomposición de la plena unidad entre los cristianos &quot;.
 El Papa subrayó también durante el rezo del Angelus que el acercamiento se haya sellado &quot; en la misma ciudad donde fue escrita una página decisiva de la Reforma luterana &quot;.
 Fue en Augsburgo donde Lutero conoció la bula papal que le excomulgó.
 En este escenario , 478 años después , se reunieron el cardenal Edward Cassidy y el obispo luterano Christian Krause , en nombre de los protestantes , en un acto ecuménico que sentó que lo que conduce a la salvación eterna es la gracia divina y no los buenos actos.
 La idea de la gracia divina como única vía para la salvación es el núcleo central de las 95 tesis que Martín Lutero clavó en la puerta de la iglesia de Wittenberg , el 31 de octubre de 1517 , y que provocaron el cisma en el seno del cristianismo.
 Mientras los católicos aseguraban que para llegar al cielo eran necesarias las buenas obras , Lutero afirmó que la salvación se podía lograr mediante la fe y el diálogo con la Divinidad , sin la intervención de intermediarios eclesiásticos.
 Los católicos , satisfechos.
 Mientras los protestantes desconfían , la reacción entre los católicos ha sido positiva.
 El presidente de la Conferencia Episcopal Alemana , el obispo Karl Lehman , calificó la declaración de &quot; histórica &quot; y , según el teólogo Joachim Track , &quot; marca un paso hacia las relaciones entre ambas comunidades &quot; , informa Gonzalo Cáceres.
 El obispo auxiliar de Hamburgo , Hans-Jochen Jaschke , admitió que &quot; equivale a un apretón de manos entre el Papa y Lutero &quot;.
