 La condición de astro absoluto de la mayoría de los argentinos le permite a Diego Maradona meterse sin complejos en la política y asegurar que su país está inmerso en un " salvajismo político increíble " , y que los dirigentes " siguen teniendo la misma soberbia de antes ".
 Maradona criticó agriamente a Fernando de la Rúa y Adolfo Rodríguez Saá : " Esto yo no sé cómo llamarlo , ya no me sorprende nada . ¿ Cómo se puede renunciar así a algo tan preciado como la presidencia de un país ? ".
 Para Maradona , Argentina está " fuera de control " , y los políticos , " primero prometen y después van al Congreso y pelean por estar calculando qué más pueden robar ".
 El ex futbolista lamentó las 28 muertes que dejaron las protestas del 20 de diciembre , se manifestó en contra de la violencia de los últimos días y pidió a los argentinos que " no se confundan y eviten desmanes como el del pasado sábado , cuando una turba entró al Parlamento y realizó destrozos " , dijo.
