 Con Heribert Barrera llegó el escándalo.
 El ex presidente del Parlament y de ERC , desoyendo la recomendación de la policía , protagonizó un recorrido a pie Rambla arriba , escoltado por las fuerzas de seguridad y con el telón de fondo de los gritos y los insultos lanzados por los inmigrantes que le esperaban a la puerta de Ràdio Barcelona , a los que se sumaron un gran número de transeúntes catalanes.
 Barrera había acudido a la emisora para intervenir en el programa La ventana de la cadena SER.
 Los miembros del colectivo de inmigrantes que están encerrados en la iglesia del Pi tenían previsto asistir a la presentación del libro de Barrera.
 Al ser informados por la editorial de la suspensión del acto , decidieron ir a la puerta de los estudios provisionales de Ràdio Barcelona , que se encuentran a muy poca distancia de la iglesia.
 Unos 70 inmigrantes estuvieron esperándole exhibiendo pancartas , en su gran mayoría en catalán , en las que se calificaba a Barrera de &quot; zero a l'esquerra &quot; , pero éste accedió a la emisora por una puerta lateral.
 Al acabar la entrevista , el anciano político rechazó la oferta de la emisora y se negó a utilizar un coche para salir directamente desde el aparcamiento subterráneo.
 &quot; Yo no pido que me protejan &quot; , le dijo al jefe policial que le recomendaba que no se fuese caminando.
 &quot; ¿ Qué quiere , que le peguen ? &quot; , le preguntó éste.
 Pero Barrera , saboreando unos peculiares 15 minutos de orgullo , se empeñó en subir a pie por la Rambla hasta la plaza de Catalunya , pese a que la tensión ambiental era máxima , y el riesgo de agresión , evidente.
 Tras comprobar cómo los inmigrantes lanzaban una tarta a Barrera , que no le alcanzó , la policía formó un cordón entre éste y el grupo que le abucheaba , que intentaba seguirle en su recorrido por la Rambla.
 Pero esta operación no impidió que muchos transeúntes , al identificarlo , se dirigieran a él a gritos , en su abrumadora mayoría insultantes.
 El ex presidente del Parlament fue el destinatario de voces que le tachaban de &quot; fascista &quot; , &quot; racista &quot; , &quot; vergüenza de Catalunya &quot; y &quot; republicano bananero &quot;.
 En medio de los insultos , Barrera pudo oír una voz que le apoyaba , aunque rápidamente pudo comprobarse que no era la de un independentista.
 &quot; Este hombre tiene razón en lo que dice . España para los españoles &quot; , decía solidario un autoproclamado seguidor del Madrid.
 EL SOBRINO GUARDAESPALDAS.
 Uno de los momentos más tensos se produjo cuando un hombre alto y muy corpulento se acercó demasiado a Barrera.
 Enseguida se vio rodeado por policías.
 &quot; No pasa nada , soy su sobrino , su guardaespaldas &quot; , aclaró.
 El sobrino convenció a su tío para que entrase en un parking de la plaza de Catalunya , para alegría de las fuerzas de seguridad.
 Durante su paseo , Barrera se mostró imperturbable , hizo oídos sordos a los insultos y contestó a las inacabables preguntas de los periodistas.
 Para él , lo ocurrido también era &quot; propio de una república bananera &quot;.
 El ex presidente del Parlament aseguró que lo que había pasado le había &quot; confirmado &quot; en su punto de vista.
 &quot; Me duele más por lo que significa para el país que por mí &quot; , rubricó.
 &quot; A mí no me afecta en absoluto . Sólo me molestan los focos , porque estoy operado de cataratas &quot; , remachó.
