 El dispositivo en Girona está formado por 1.750 agentes y mandos , repartidos en 15 comisarías.
 El traspaso de competencias se completó el 4 de mayo con el relevo de la Guardia Civil de Tráfico.
 Los primeros pasos de la policía catalana levantaron críticas , incluso procedentes de otros cuerpos , por su &quot; inexperiencia &quot;.
 Ahora , la tempestad ha pasado , según el delegado del Govern en Girona , Xavier Soy , que subraya el respaldo que reciben los Mossos por parte de &quot; algunos ayuntamientos con colores políticos distintos al del Govern &quot;.
 La policía autonómica ha firmado convenios de colaboración con el 90% de los cuerpos de policía municipal de las comarcas de Girona.
 Soy repasa también el ejercicio de la unidad de tráfico y destaca que se han adoptado medidas correctoras en puntos negros de la red viaria , como la cuesta de L'Alou , el principal punto de acceso al centro de la Costa Brava desde la A-7.
 &quot; Hemos hecho un inventario de los principales puntos negros para incidir en ellos el próximo verano y reducir la lista de carreteras conflictivas &quot; , manifestó Soy , que admite que &quot; la Guardia Civil dejó un listón muy alto &quot;.
 La unidad de tráfico cuenta en Girona con 276 agentes.
 Pese al optimismo oficial , los Mossos d'Esquadra han protagonizado capítulos polémicos.
 Hace pocas semanas , la juez de Girona Pilar Rovira absolvió a dos jóvenes , Enric Carmen y Enric Tarrés Neras - - hijo de la diputada de CiU Trinitat Neras - - acusados de lesiones y desobediencia a la autoridad.
 La juez estimó que dos mossos se excedieron en sus funciones cuando , el verano de 1996 , increparon a los jóvenes , que celebraban una despedida de soltero.
 El pasado agosto , un incidente en la comisaría de Roses ( Alt Empordà ) , obligó a la Generalitat a suspender de trabajo y sueldo a ocho agentes , siete de los cuales se reincorporaron días después.
 Un ciudadano de origen marroquí residente en Sant Pere Pescador recibió una brutal paliza en la celda mientras permanecía detenido.
 En aquel momento , el director general , Xavier Martorell , calificó de &quot; aislados y reprobables &quot; estos hechos y rechazó las críticas por la mala formación de los agentes.
