 El arrepentimiento del dirigente conmovió a los ciudadanos.
 El 58% de los moscovitas consultados por Radio Eco de Moscú ha recibido favorablemente la dimisión del jefe del Estado , mientras que el 42% manifestó una opinión negativa.
 " Todo el mundo está contento porque estamos hartos de su debilidad . Es un regalo que el presidente nos ha hecho este fin de año " , estima Boris Kirilov , un actor de 60 años.
 Lo mismo opina Metvei , de 20 , vendedor en una librería.
 Mijail , publicista también de 20 años , considera que " la dimisión de Yeltsin amenaza con aislar a Rusia ".
 " Él se entendía bien con los líderes occidentales , en ocasiones , incluso su silencio ejercía una presión sobre ellos " , añade.
