 El conflicto vasco.
 Iturgaiz emplaza al PNV a preguntar &quot; a sus colegas de ETA &quot; por la muerte de Buesa.
 La tensión que enfrenta al PNV y al PP se disparó ayer con otro cruce de acusaciones a cuenta de la actuación del Ministerio del Interior.
 El presidente del Parlamento vasco , Juan María Atutxa , confirmó que su experiencia personal avala que el ministerio no informa a la Ertzaintza de los objetivos de ETA , y el presidente del PP vasco , Carlos Iturgaiz , emplazó al PNV a preguntar &quot; a sus colegas de ETA &quot; si quiere datos sobre el asesinato de Fernando Buesa y acusó al partido de Arzalluz de &quot; hipócrita y fariseo &quot;.
 Los socialistas calificaron de &quot; escándalo &quot; la falta de relación institucional entre los responsables de Interior español y vasco , y Jaime Mayor volvió a atacar al PNV y lo acusó de orquestar una &quot; campaña política infame &quot;.
 El agrio rifirrafe vivido el miércoles en el Congreso fue la antesala de un nuevo barullo trufado de declaraciones que , cada día más , revelan una crispación que nadie parece querer reconducir.
 El portavoz del Gobierno vasco , Josu Jon Imaz , que ha solicitado ya dos veces a Mayor Oreja que aclare las circunstancias que rodearon el asesinato de Buesa , concluyó que las parcas explicaciones del ministro confirman que &quot; se ocultó &quot; información.
 Imaz acusó a Mayor de &quot; vulnerar &quot; los acuerdos de la Junta de Seguridad y el Estatuto , le exigió que explique sus criterios sobre información relevante y reiteró que la consejería sigue sin recibir documentos incautados al comando Basurde , que el PNV reclamará por vía parlamentaria.
 El ex consejero de Interior Juan María Atutxa confirmó por experiencia personal que el ministerio no facilita a la Ertzaintza la información que posee sobre objetivos de ETA.
 Explicó que nada más acceder a la presidencia del Parlamento vasco recibió una llamada de Mayor en la que le informaba que su nombre aparecía en documentación incautada a ETA.
 Atutxa inquirió al ministro si esa información estaba ya en poder de la Ertzaintza.
 &quot; Obtuve como respuesta la negativa &quot;.
