 El Ivesur-PTV de Málaga necesita una victoria para asegurarse la clasificación para la fase por el título de la Superliga masculina de voleibol , a falta de de dos jornadas para acabar la liga regular , y tiene ahora trece triunfos , al igual que el Sant Pere y Sant Pau de Tarragona , y uno más que el Pepsi Gijón.
 Si los malagueños logran vencer el próximo sábado al Universidad de Granada a domicilio , el conjunto entrenado por Paco Hervás se garantizaría un lugar entre los cuatro primeros , que dan derecho a optar al título liguero , mientras que , en caso de derrota , tendría que esperar al último partido , en el que recibirá a los gijoneses.
 La próxima y penúltima jornada podría incluso aclarar los cuatro primeros puestos de la tabla , ya que el Sant Pere y Sant Pau se enfrenta al Pepsi Gijón y una derrota de los asturianos , junto con un triunfo del Ivesur-PTV , sentenciaría los puestos tercero y cuarto , al estar ya clasificados el Numancia y el Unicaja Almería.
 El Ivesur-PTV , no obstante , no lo tendrá fácil en Granada , ya que el Universidad también se juega mucho , al estar en una delicada situación que le puede llevar a jugar la fase por la permanencia , además de que el pabellón universitario de Fuentenueva no es una cancha tradicionalmente propicia para los malagueños , que la pasada campaña sufrieron mucho en ella para ganar por un apretado 2-3.
 Después de la victoria del pasado sábado ante el Universidad Complutense de Madrid por 3-1 , el Ivesur-PTV ha encadenado dos triunfos , aunque su juego no termina de convencer y tuvo bastantes problemas para ganar al penúltimo clasificado de la Superliga.
 En cuanto al estado de su plantilla , el rematador internacional Juan Carlos Vega deberá estar inactivo durante un mes y medio al sufrir una rotura del calcáneo del tobillo izquierdo , con lo que será baja para los partidos finales y para la Copa del Rey , que se disputará del 25 al 27 de marzo en El Ejido ( Almería ).
