 La nueva ley de tráfico ampara el nuevo sistema de las fotomultas.
 La anterior legislación obligaba a los agentes a perseguir al infractor y comunicarle la sanción al momento.
 Pero la actual ley permite a la Administración enviar la sanción a casa con la fotografía.
 La ley también ha modificado la valoración de las infracciones.
 Ahora , cuando el conductor sobrepasa en más de un 50% la velocidad permitida , la sanción es muy grave.
 Al conductor se le retira el carnet cuando acumula tres infracciones muy graves en menos de dos años.
