 El secretario general de la Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú , compartió la esencia teórica del discurso de Josep Antoni Duran Lleida en todas aquellas cuestiones que hicieron referencia a la búsqueda de fórmulas que impliquen una mayor participación ciudadana en la vida política.
 " Comparto su opinión sobre la necesidad de abrir la política a la sociedad , buscando fórmulas que permitan , por ejemplo , la elección directa de algunos candidatos " , dijo Triadú.
 Para el dirigente de Convergència , esta fórmula podría ser aplicable en pequeños municipios , pero no en las elecciones al Parlament.
