 El FC Barcelona , tras perder el pasado sábado en Zaragoza su condición de invicto esta temporada en la Liga ASOBAL ( 25-23 ) y de esa manera romper una racha de 40 encuentros sin perder , retomará mañana el pulso a la competición ( 20,00 horas ) ante el Airtel Chapela , un partido que le servirá de preparación con vistas a la disputa de la Copa ASOBAL , que se disputará el próximo fin de semana en Pamplona.
 El técnico barcelonista , Valero Rivera , no podrá contar todavía con los lesionados Antonio Carlos Ortega y Patrick Cavar , aunque repescará a David Barrufet , Andrei Chepkin , Enric Masip y Rafael Guijosa , todos ellos ausentes del compromiso ante el Garbel zaragozano.
 La intención del entrenador azulgrana es que su equipo recupere cuanto antes la forma mostrada a mediados de diciembre , cuando se paró la competición a causa de la disputa del Europeo de Naciones , y vuelva encadenar una racha de victorias como la que concluyó el pasado sábado.
 El Barcelona había sumado 40 encuentros sin perder.
 Su última derrota , antes de la sufrida ante el Garbel , se había producido en la cancha del Celje esloveno ( 35-32 , el 27 de febrero de 1999 ) , donde inició una racha de 40 partidos ( 37 victorias y 3 empates ) sin perder.
 Para recuperar &quot; la dinámica del grupo &quot; , según palabras de Rivera , su equipo se ha concentrado hasta el próximo viernes en un hotel barcelonés.
 El rival de los barcelonistas mañana , el Airtel Chapela , llega con un nuevo entrenador , José Manuel Fernández , que debutó el pasado sábado con una derrota ante el Bidasoa ( 20-26 ) y que tiene la difícil tarea de salvar a un equipo que en toda la Liga solamente ha logrado una victoria - ante el Teucro ( 25-23 ) -.
 Sus hombres más importantes son el meta húngaro Zsolt Perger , fichado del Vezprem , el catalán Iván Infestas , máximo goleador del equipo , el central Javier Rodríguez , otro de los catalanes del equipo y el extremo madrileño David Oliveros.
 También destaca el extremo zurdo David González , fichado de un equipo australiano y que ocupa plaza de extranjero a pesar de haber nacido en Santander.
 Será uno de los integrantes de la selección de Australia en los Juegos Olímpicos de Sydney.
