 También África existe en el fútbol.
 Es cierto que ha tenido que viajar hasta Asia , hasta la otra punta del planeta , para reivindicar un lugar en el mundo , pero la hermosa , joven y cautivadora Senegal le concedió ayer la mayor alegría que se recuerda en mucho tiempo.
 Cuando el mundo había girado su vista hacia Seúl , en el primer día del Mundial más exótico jamás organizado , llegaron les lions de Bruno Metsu y desnudaron a Francia , asomándose de forma definitiva a la historia.
 Y luego , claro , bailaron locos de alegría por la gesta conseguida cuando el torneo abría sus puertas.
 Así como suena.
 En un santiamén , liderados por un joven cuyo nombre se hará familiar muy pronto ( El-Hadji Diouf ) , ridiculizaron al campeón y le recordaron que ya nada es lo que parece en el fútbol.
 Menudo inicio.
 Si la FIFA , convaleciente de una cruenta batalla interna , salpicada por la plaga de la corrupción , hubiera buscado un escenario mejor no lo habría encontrado.
 Seguro.
 LEMERRE RENDIDO.
 Cuando todas las televisiones estaban conectadas con el inexplorado y desconocido mercado asiático , surgió la imparable pujanza de Senegal que encarna el crecimiento de África , un continente que se resiste a vivir eternamente en la pobreza.
 Y menos , en el fútbol.
 Paso a paso , se asoma orgulloso a la élite , sin preguntar por quién tiene delante.
 &quot; Ha jugado de forma extraordinaria , sensacional . Ha sido un gran Senegal &quot; , dijo ayer un rendido y entregado Roger Lemerre , el técnico francés.
 &quot; Claro que nos ha complicado el futuro porque era capital empezar con tres puntos &quot; , añadió el técnico , que se mostró &quot; tremendamente desolado &quot;.
 UN PAÍS SIN RECURSOS.
 Francia también estaba hundida porque su grandeur había caído por los suelos.
 Pensó que hay vida sin Zidane , pero Senegal se encargó de demostrarle que no es así.
 Además , alzó la voz en el momento justo para recordar que el fútbol también ha llegado a África.
 Tuvo que ser , curiosamente , en Seúl , la ciudad donde en 1988 lograra este país , de apenas nueve millones de habitantes , su primera medalla olímpica.
 Tuvo que ser en Seúl teniendo por testigos directos a 62.561 espectadores y millones y millones de personas esparcidas por el planeta.
 Con Francia , el espejo del fútbol moderno e invencible , hecho añicos.
 Senegal , un lugar donde el fútbol carece de infraestructura ( sólo posee 5.000 licencias ) , pero dispone del capital más valioso.
 Tiene un inagotable talento humano y no existe mayor tesoro.
 &quot; Este partido lo habíamos soñado , lo habíamos pensado y lo hemos conseguido . Es un gran premio para nuestro país y para los jugadores &quot; , proclamó un emocionado Bruno Metsu , un anónimo técnico francés que ha ganado a Francia.
 Un tipo que no tiene aspecto de estudioso del fútbol , más bien parece un bonvivant , pero que ha armado un Senegal competitivo.
 Y sabe lo que quiere : jugar de forma sencilla.
 &quot; Estamos muy contentos de haber logrado esta increíble hazaña &quot; , añadió Metsu , sin comprender aún la dimensión de esa victoria.
