 Los máximos dirigentes de UDC se despacharon a gusto contra los militantes del sector crítico , a los que acusan de haber filtrado los pagos de Fidel Pallerols.
 Incluso Josep Antoni Duran Lleida planteó medidas disciplinarias contra los 14 firmantes de una carta , en la que se reclamaba información relativa a la contabilidad de UDC , y que fue publicada por la prensa.
 Duran Lleida dijo que tomaría una decisión después de consultar a firmantes de la misiva si habían dado su autorización para que el contenido de la misma se hiciera público.
 Presionar a UDC con este caso.
 Según fuentes democristianas , Duran Lleida atribuyó la filtración del caso " a la miseria humana , el odio y a un ánimo de venganza ".
 Mientras que Duran habló de la existencia de un " virus " , en alusión al sector crítico , Domènec Sesmilo se refirió a un " tumor maligno " que se debe extirpar.
 " No nos temblará la mano " , afirmó el diputado , que es presidente del Centre d'Estudis Europeus per la Formació dels Treballadors ( CEEFT ) , que también recibió centenares de millones en subvenciones de Treball.
 Algunos militantes lamentaron que , en una decisión sin precedentes , se hubiera declarado secreta la parte del consejo en la que se abordó este tema porque , a su juicio , va en contra de la transparecencia de la que hace gala la dirección.
 El sector crítico cree que , después del consejo de ayer y del informe de los independientes , " se ha institucionalizado la caza de brujas " en Unió.
