 Los Juegos Olímpicos de Sydney serán un negocio redondo para los organizadores , las empresas de taxis , los dueños de los restaurantes y otros que se beneficiarán de la visita de ocho millones de turistas durante las competiciones.
 Los organizadores se han llevado la medalla de oro por el récord de ventas tras recibir la demanda de más de 800.000 coleccionistas e inversores que querían los primeros &quot; pins &quot; que dicen &quot; Faltan 100 días &quot; para las Olimpiadas.
 Los coleccionistas han pagado más de 360 dólares por cada prendedor de la colección &quot; El Espíritu Olímpico &quot; , objeto que costaba sólo seis dólares cuando apareció en el mercado en 1997.
 &quot; Estamos presenciando como aumenta sorprendentemente la fiebre por los objetos olímpicos y sus respectivas ventas . La colección de prendedores es actualmente lo que fue en el pasado la colección de estampillas &quot; , dijo Peter Ryall , vendedor de Cash`s Aminco.
 A la vez que aumenta la fiebre por esos objetos únicos , el Comité Organizador de los Juegos Olímpicos de Sydney ( SOCOG ) aumenta sus arcas ya que obtendrá el 15 por ciento de las ganancias de la venta de los más de siete millones de broches olímpicos , además de las mascotas , camisetas y otras mercaderías con motivos olímpicos.
 Comenzada la cuenta atrás , los australianos temen que los precios se disparen tras el anuncio hecho por taxistas y dueños de restaurantes de que cobrarán entre un diez y un veinte por ciento más de lo acostumbrado durante los Juegos.
 La portavoz de la Asociación de Consumidores Australianos ( ACA ) , Gayle Kennedy , indicó a EFE que &quot; naturalmente por la dimensión de los Juegos tendremos que esperar un aumento de precios como sucedió en Atlanta ( EEUU ) y Barcelona ( España ) , sin embargo , si el consumidor considera que el precio no es justo puede usar un último recurso : el regateo &quot;.
 Muchos de los restaurantes de Sydney también reducirán las opciones de sus menús y hasta cobrarán 50 dólares a aquellas personas que cancelen sus reservas o que no cumplan con el horario fijado.
 &quot; Lo que pretenden hacer los restaurantes es ilegal pero inevitable &quot; dijo Kennedy.
 &quot; Creo que por lo menos , los restaurantes deberían advertir a sus comensales de las medidas que tomarán durante los Juegos &quot;.
 Las autoridades australianas , conscientes de los posibles abusos que pueden cometer los dueños de los comercios , han reforzado sus equipos antifraude en Sydney.
 Estos agentes ya han sorprendido en los últimos días a más de 73 restaurantes y bares que no ponían las medidas correctas en bebidas alcohólicas preparadas y a otras tantas tiendas que vendían productos falsificados , incluyendo artículos olímpicos y arte aborigen.
 La funcionaria de la Asociación Nacional para la Defensa del Arte Aborigen ( NIAA ) , Glenda Humes , explicó a EFE que muchos turistas pagarán cantidades desorbitadas por productos aborígenes falsificados durante las Olimpiadas.
 &quot; Muchas de las imitaciones se fabrican especialmente en países como Indonesia o se contrata a ` mochileros ` en Australia como mano de obra barata , para que pinten estos objetos copiando los diseños aborígenes &quot; , manifestó Hume.
 Según la NIAA , la explotación ilegal del arte aborigen , que representa unos ingresos de más de 100 millones de dólares para el Gobierno y que generará otros 25 millones más durante los Juegos , evita que este dinero llegue a las comunidades de donde provienen las obras de arte auténticas.
 La portavoz de la Asociación de Consumidores Australianos señaló que &quot; los turistas están protegidos por las leyes australianas y si no están contentos con los productos adquiridos , tienen derecho a que se les devuelva el dinero &quot;.
 Sin embargo , Kennedy indicó que lo más importante es que turistas y locales planifiquen y se informen de los acontecimientos que se presentarán durante las Olimpiadas.
 &quot; Por ejemplo , la tarjeta de crédito Visa será la única que podrá usarse en el Complejo Olímpico y los visitantes que no la tengan deberán llevar dinero en efectivo para evitarse problemas &quot; , precisó Kennedy.
