 La vida humana , animal y vegetal podrá patentarse desde hoy en los países de la Unión Europea.
 Animales , plantas transgénicas y elementos del cuerpo humano , incluidas las secuencias genéticas aisladas en laboratorio o reproducidas por medios artificiales , podrán tener un propietario , como ya ocurre en Estados Unidos y Japón.
 Europa , hasta ahora , tenía prohibidos este tipo de patentes.
 Pero el 16 de junio pasado , el Consejo de Administración de la Oficina Europea de Patentes ( OEP ) decidió incorporar una controvertida directiva sobre patentes de biotecnología que permite que los seres vivos tengan un dueño.
 Básicamente , este tipo de patentes interesan a la industria farmacéutica.
 Por ejemplo , se podrán patentar los genes o células que se utilizan en la producción de la insulina humana.
 La normativa que hoy entra en vigor ha desencadenado las quejas de grupos ecologistas , e , incluso , de algunos países de la UE , como Holanda o Italia , que han presentado demandas a la nueva legislación.
 Miembros de Greenpeace realizaron ayer una manifestación de protesta ante la sede de la OEP , en Múnich.
