 El presidente del Partido Popular de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , se mostró ayer convencido de que su partido atraerá el voto útil de votantes nacionalistas que se oponen a la posibilidad de que Convergència i Unió pacte con el PSOE y permita así el regreso de los socialistas al poder.
 Según Fernández Díaz , la estrategia de CiU de dejar abiertas las puertas tanto al acuerdo con el PP como con los socialistas no hace más que beneficiar a los populares.
 El líder popular aseguró que esta actitud de los nacionalistas facilitará que , para los votantes más moderados de CiU , " el PP quede como la única garantía para evitar que gobierne el PSOE " y para asegurar " que se consolide el progreso económico ".
 Para esta labor de atracción de votantes de CiU , los estrategas populares han recomendado evitar las críticas excesivamente viscerales.
 Fernández Díaz se entrevistó ayer con el secretario general de UGT en Catalunya , Josep Maria Alvarez.
 El presidente del PP se manifestó dispuesto a trasladar al Parlament las demandas de UGT en materia de siniestralidad laboral , oportunidades laborales para las mujeres y apoyo a las personas con discapacidades.
