 DESALOJOS EN ARAGÓN.
 Un virulento incendio registrado a última hora de ayer entre los municipios oscenses de Linás de Marcuello - - pedáneo de Loarre - - y Riglos obligó a evacuar a varias decenas de vecinos , que han pasado la noche en el polideportivo de Ayerbe y en casas particulares de Loarre.
 El fuego , que comenzó a las 20.00 horas a consecuencia de una tormenta seca que descargó rayos en la sierra de Sarsa , había calcinado cerca de 500 hectáreas de monte bajo y de pinos.
 Otro gran incendio arrasó 2.130 hectáreas desde el martes en Los Arribes del Duero ( Salamanca ).
 Fue controlado la madrugada de ayer después de amenazar a cuatro pueblos y arrasar unas mil hectáreas de pasto , matorral y monte bajo.
 Al parecer , el incendio pudo deberse a la chispa de un camión y que se propagó debido al fuerte viento.
 El fuego arrasó fincas enteras , como la del alcalde de Barruecopardo , Aurelio Casado ( PP ) , de 102 hectáreas.
 En la misma comunidad autónoma , en las inmediaciones de la localidad de Manzanal de los Infantes ( Zamora ) , unas 436 hectáreas también resultaron carbonizadas.
 Por otro lado , dos incendios registrados en Viana do Bolo ( Orense ) seguían anoche activos , aunque controlados.
 En la Comunidad de Madrid , los bomberos continuaban ayer la extinción del fuego originado en el término municipal de Los Molinos , y que ha afectado a 64 hectáreas de la sierra de Guadarrama.
 Por último , un fuego declarado ayer en el municipio toledano de Ocaña arrasó 200 hectáreas.
