 Las autoridades de Río de Janeiro criticaron hoy el carnaval de la ciudad de Sao Paulo y desataron una inesperada polémica que reavivó la enorme rivalidad que existe entre las dos principales ciudades de Brasil.
 &quot; El carnaval de Sao Paulo es feo , muy feo &quot; , dijo hoy el alcalde de Río de Janeiro , Luis Paulo Conde , en una conversación informal con periodistas cariocas , y encendió la polémica.
 Esa opinión fue respaldada por el gobernador de Río de Janeiro , Anthony Garotinho , quien incluso fue un poco más allá en su crítica al comentar que el carnaval que se organiza en Sao Paulo es &quot; más aburrido que un desfile militar y no tiene ninguna gracia &quot;.
 Garotinho añadió que &quot; los paulistas parece que no tienen nada que hacer , porque viven tratando de imitar nuestros desfiles &quot;.
 Esas declaraciones cayeron hoy como una bomba en Sao Paulo , donde los miembros y simpatizantes de las escuelas de samba las conocieron mientras esperaban la proclamación de la campeona de este carnaval.
 &quot; Lo que molesta en Río de Janeiro es que el carnaval de Sao Paulo está cada vez mejor y ya es una amenaza para ellos &quot; , manifestó el presidente de la Liga de Escuelas de Samba paulistas , Sidney Carrioulo.
 &quot; Muchos compositores de samba y directores artísticos de Río de Janeiro ya se están trasladando a Sao Paulo , porque también consideran que la fiesta está mejorando &quot; , añadió Carrioulo.
 El carnaval de Sao Paulo , sin tener el brillo ni la fama del que se celebra en Río de Janeiro , ha ganado en los últimos años cierto brillo , pero sigue sin conseguir disparar en las preferencias de los brasileños y , mucho menos , de los turistas.
 Para intentar atraer un público mayor , las escuelas paulistas han conseguido el apoyo de la empresa privada de la región , que ha hecho costosas inversiones para mejorar las fiestas y colaborar con el interés común de disputar con Río de Janeiro la preferencia de los turistas.
 Sin embargo , esa intención hasta ahora no ha conseguido calar ni siquiera entre los propios paulistas a los que le gustan el carnaval , que en un gran número continúan optando por Río de Janeiro para disfrutar de la gran fiesta popular carioca.
 Según las autoridades de Río de Janeiro , para el carnaval de este año la ciudad recibió a unos 300.000 turistas extranjeros y el doble de nacionales , que en un alto porcentaje procedían del estado de Sao Paulo y , en especial , de la capital provincial del mismo nombre.
