 Vojislav Kostunica , que hoy asumió como nuevo presidente de Yugoslavia , es un nacionalista moderado que en muy poco tiempo de incansable campaña electoral logró convencer a los serbios , hartos de amarguras en la &quot; era Milosevic &quot;.
 Pese a su nacionalismo , que pueblos vecinos de Yugoslavia consideran más peligroso que el de Slobodan Milosevic , por ser de convicción y no de conveniencia , hoy le llueven las felicitaciones internacionales y las invitaciones a cumbres.
 De 56 años , Kostunica fue elegido como cabeza del bloque Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , formado por 18 partidos pequeños y medianos extraparlamentarios , y logró la hazaña de vencer a Milosevic en las urnas.
 Ya los sondeos indicaban también que su estrella eclipsaba totalmente a la del candidato del hasta ahora mayor partido opositor en Serbia , Vojislav Mihailovic , del Movimiento de Renovación ( SPO ).
 El líder de la DOS es ideológicamente un liberal que nunca fue comunista , cosa rara en el ruedo político de los neoconservadores apóstatas serbios.
 Es cristiano ortodoxo y está casado con Zorica Radovic , doctora en Derecho y sobrina carnal del obispo Amfilohije Radovic , cabeza de la diócesis montenegrina y posible sucesor del anciano Patriarca Pavle al frente de la Iglesia ortodoxa serbia.
 Vojislav , apodado &quot; el gato &quot; y conocido por su familia con el diminutivo de Vojo , no es supersticioso : a la puerta de su pequeño Partido Demócrata Serbio ( DSS , miembro de la DOS ) está día y noche de guardia un gato negro.
 La propaganda de Milosevic no pudo encontrarle durante la campaña más que un punto &quot; vulnerable &quot; : que convive con gatos , a lo que él respondía con una sonrisa que es el político ideal para gobernar Serbia , con sus albaneses y sus serbios a la greña , ya que ha conseguido que su perro y sus dos gatos se quieran y jueguen.
 Incluso Milosevic , en su único y virulento discurso tras la primera vuelta electoral , cuando aún insistía en celebrar una segunda , supo que no podía atacar a Kostunica y &quot; alertó &quot; a los serbios de que el verdadero líder de la DOS no era él sino Zoran Djindjic , odiado por muchos desde que abandonó Yugoslavia en plenos bombardeos de la OTAN.
 Nacido en Belgrado , es doctor en Derecho , brillante profesor e intelectual de verbo fácil y desprovisto de charlatanería , ese pecado frecuente en la vida política serbia.
 Su apego al procedimiento legal lo ha demostrado en esta crisis , en la que la desobediencia civil fue pareja con la apelación a todas las instancias judiciales para que reconocieran el fraude electoral , cosa que terminó de hacer hoy el Tribunal Constitucional.
 Fue asistente en la Facultad de Derecho belgradense desde 1970 hasta 1974 , año en que fue despedido por nacionalista : Kostunica se había pronunciado en contra de los cambios constitucionales que concedían a los albaneses y otros pueblos de Yugoslavia enormes competencias , casi confederales.
 Pero a este serbio ponderado , que promete hablar hasta con el diablo , e incluso con la secretaria de Estado norteamericana , Madeleine Albright , por el bien de Serbia , no se le caen los anillos por confesarse nacionalista.
 Un demócrata , dice , puede ser también nacionalista sin que eso quiera decir que vaya con cuchillos en los dientes.
 Mientras que Kostunica hacía en 1974 de nacionalista centralizador , Milosevic aplaudía los cambios descentralizadores promulgados por Tito , aunque años después abolió la autonomía de Kosovo y combatió los secesionismos que desintegraron Yugoslavia.
 Desde 1974 , Kostunica trabajó en el Instituto de Ciencias Sociales de Belgrado y , a partir de 1981 , en el de Filosofía y Teoría Social , del que llegó a ser director.
 En 1978 publicó su primer libro , &quot; El sistema capitalista y la oposición &quot;.
 Durante los años 80 se dedicó a la protección de los derechos humanos y se convirtió en miembro del comité para la defensa de la libertad de expresión.
 Tras la adopción del sistema pluripartidista en el país por parte de Milosevic , en 1989 , fue uno de los fundadores del Partido Demócrata ( DS ) , que abandonó en 1992 para formar el DSS , una pequeña formación de relleno en el panorama político serbio , considerada el partido de la pequeña burguesía nacionalista capitalina.
 Kostunica fue diputado en el Parlamento serbio en dos legislaturas , de 1990 a 1997 , año en que su partido boicoteó las elecciones parlamentarias.
 Habla bien inglés y se hace entender en francés y alemán.
 Es considerado una persona consecuente y moral.
 Muchos le critican por ser demasiado intelectual y por su , como dicen , &quot; falta de flexibilidad &quot; , léase , de oportunismo.
