 Haití es un país &quot; necesitado de futuro &quot; , a decir de círculos diplomáticos acreditados en Puerto Príncipe , pero sus gobiernos y sus circunstancias parecen impedirlo.
 Considerado el país de menor renta per cápita del hemisferio , Haiti tiene una densidad de 270 habitantes por kilómetro cuadrado ( en España , por ejemplo , la densidad es de 70 ) y sus 7,5 millones de ciudadanos se apiñan en las zonas más habitables de su suelo , que ocupa la tercera parte de la isla La Española , compartida con la República Dominicana.
 Unos 2,5 millones de personas residen en Puerto Príncipe , pero la mayoría de ellas carece de servicios básicos , tales como luz , agua potable o asistencia hospitalaria.
 &quot; Si Dios está con nosotros , qué sería si estuviera contra nosotros &quot; , reza una pintada en la capital que refleja la desesperanza de muchos de sus resignados habitantes , que viven en laderas de chabolas aquí llamadas &quot; bidonvilles &quot; , similares a las favelas de Río de Janeiro.
 En un reciente discurso de aniversario de independencia - Haití , que se libró del yugo de la metrópoli en 1804 , fue el primer país de América en lograr su emancipación - , el presidente René Préval acusó a Francia , el principal colonizador Después de España , de la pobreza que asola a la nación.
 Haití fue reducto de esclavos africanos , que llegaron en masa a bordo de barcos de traficantes para explotar las plantaciones de caña de azúcar.
 Pese a los intentos de los principales ideólogos de la independencia , como Toussaint Louverture , por construir un Estado , éste se ha hecho esperar y hoy las denuncias internacionales apuntan a la existencia de un &quot; narcoestado &quot; en manos de carteles de la droga de Colombia.
 Las dos terceras partes de la población , como consecuencia de esa falta de estructura orgánica de poder , viven dispersos en colectividades sin medios de producción , sujetos a una deficiente economía agraria que casi nunca proporciona una subsistencia digna.
 Fruto de la falta de planificación , y como consecuencia de costumbres ancestrales , sólo el 3 por ciento del suelo se considera cultivable , mientras que el resto está semi o totalmente desertizado y sin posibilidades de regeneración.
 Ante este panorama , muchos haitianos intentan salir del país , bien por mar hacia la costa de EEUU con riesgo de naufragar o de ser devorados por los tiburones , bien hacia la vecina República Dominicana , donde son bien considerados debido a su gran capacidad de trabajo y seriedad , aunque son explotados vilmente por falta de documentación.
 Si a todo ello añadimos que Haití carece de ejército , disuelto por el ex presidente Jean Bertrand Aristide , y de una policía eficaz , y que el paro afecta al menos a la mitad de la población activa , es lógico que se piense que el futuro está por llegar.
