 Muere el delfín rescatado herido en Alicante.
 El delfín que fue hallado vivo en la costa de Alicante hace una semana y que fue trasladado para su recuperación al Centre de Recuperació d'Animals Marins de Catalunya ( CRAM ) , con sede en Premià de Mar , murió la madrugada del domingo como consecuencia de las heridas que presentaba en la mandíbula y la boca.
 Los cuidadores del animal , un ejemplar joven , habían depositado muchas esperanzas en su salvación.
 En el CRAM finalizó con éxito , hace un mes , la recuperación de otro delfín hallado en Mataró.
