 LA CASA , a nombre de Europe Capital SL , sociedad del ex jefe de la Guardia Civil , fue subastada ayer en la Audiencia de Madrid y vendida a un particular por 48,5 millones de pesetas ( 291.490 euros ).
 La Audiencia , que impuso una pena de 28 años de cárcel a Luis Roldán por enriquecimiento ilícito , acordó en septiembre sacar a subasta la finca , de 448 metros cuadrados y situada en la urbanización Cambrils-Puerto.
 Consta de dos plantas , garaje y jardín.
 El Supremo aumentó de 28 a 31 años de cárcel la pena de la Audiencia Provincial a Roldán , y de 9 a 12 a su testaferro Jorge Esparza , su socio en Europe Capital SL.
