 El presidente del Parlamento de Indonesia , Akbar Tanjung , abogó hoy por el traspaso del control del Gobierno a la vicepresidenta Megawati Sukarnoputri para que el jefe de Estado , Abdurrahman Wahid , pueda centrarse en la política exterior.
 Con su postura Akbar Tanjung respalda la propuesta realizada por Wahid en la sesión plenaria de la Asamblea Consultiva del Pueblo , máximo órgano legislativo y formado por 700 miembros , 500 parlamentarios y 200 representantes de las provincias.
 " Pensamos que la vicepresidenta debe ponerse al frente de las operaciones diarias del Gobierno " , señaló Tanjung en los pasillos del edificio de la Asamblea Consultiva del Pueblo.
 Wahid dijo el Lunes pasado en su intervención ante este órgano que dará prioridad a los asuntos de política exterior y otorgará a los miembros de su Gobierno mayores responsabilidades en las tareas nacionales.
 El presidente indonesio , de 60 años , salud delicada y casi ciego , ha sido criticado desde el seno de su coalición de Gobierno , y también desde fuera , por su fracaso en establecer una línea política entre los ministros del Gabinete.
 Sukarnoputri , hija del primer presidente de Indonesia , Sukarno , no tiene en el Gobierno ninguna función definida , aunque tras su elección en octubre pasado recibió de Wahid la tarea de pacificar las islas Molucas , donde desde enero de 1999 han muerto más de 4.000 personas a causa de la violencia sectaria.
