 El PSC propondrá hoy a la Junta de Portavoces del Parlament que en el pleno de la semana próxima se vuelva a votar la composición del Consell de l'Audiovisual de Catalunya ( CAC ).
 Esta decisión , anunciada ayer por Pasqual Maragall , supone un cambio radical en relación con la actitud de bloqueo mantenida por el PSC en el último pleno.
 Maragall argumentó aquella abstención en que era un gesto de advertencia al Govern , al que acusaba de haber incumplido sus compromisos sobre la renovación en los cargos de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ).
 Los cambios reclamados por los socialistas aún no se han producido , pero Maragall justificó su cambio de posición en que en la reunión del consejo de administración de la CCRTV , celebrada anteayer , se pudo observar un ambiente muy positivo.
 El líder socialista se mostró convencido de que en breve se iban a producir en la CCRTV , y de manera muy especial en TV-3 , " cambios en todos los órdenes " que exigían en contrapartida dar vía libre al CAC.
 Además , dijo tener " confianza total " en los componentes del consejo de administración y en las decisiones que éstos puedan tomar.
