 La reforma del Tratado de Amsterdam continúa estancada por el reparto de los votos que tendrá cada país en una UE con treinta países , a la espera de que dentro de cuatro días en la cumbre europea de Biarritz los Quince den alguna indicación que permita avanzar en las negociaciones.
 Sólo seis de los quince ministros de Exteriores comunitarios acudieron hoy domingo al &quot; cónclave &quot; que había convocado la presidencia francesa de la UE en Luxemburgo para intentar avanzar en las negociaciones.
 La mayoría de los responsables de la diplomacia comunitaria se sumarán mañana Lunes a la discusión , pero su presencia no va a producir cambios.
 &quot; Nada se va a mover hasta Biarritz &quot; , indicaron fuentes comunitarias.
 Presididos por el ministro francés de Asuntos Europeos , Pierre Moscovici , los Quince no lograron hoy ningún avance en uno de los tres puntos claves de la reforma , el reparto de votos que tendrá cada país en el Consejo de ministros.
 Los cinco países &quot; grandes &quot; de la UE - Francia , Alemania , Reino Unido , Italia y España - quieren &quot; extender &quot; su número de votos - 10 en el caso de los cuatro primeros , 8 en el caso español - , pero los denominados países &quot; pequeños &quot; se oponen porque perderían peso e influencia en las decisiones , sobre todo si aumentan aquellas para las que sólo es necesario la mayoría.
 &quot; Sin cifras sobre la mesa es imposible avanzar y las cifras no aparecerán hasta la cumbre de Niza &quot; el próximo diciembre , en la que los Quince se comprometieron a cerrar la reforma , señalaron fuentes comunitarias.
 Los otros dos puntos capitales de la reforma , la composición de la Comisión Europea y la ampliación del número de decisiones que se adoptarán por mayoría no se abordarán hasta mañana Lunes , cuando los ministros de Exteriores preparen la discusión de la cumbre de Biarritz.
 Con la negociación sobre el reparto de votos estancada , los Quince aprovecharon el encuentro de hoy para debatir la reforma del artículo que dispone las sanciones que se pueden adoptar contra aquellos Estados que violen &quot; los principios fundamentales de la UE &quot; y la organización de las denominadas &quot; cooperaciones reforzadas &quot;.
 Sobre la reforma del artículo séptimo del Tratado de Amsterdam hay un consenso básico para evitar que se repita la situación que se produjo durante las sanciones bilaterales al gobierno de Viena , pero está pendiente cuál será la formulación.
 La Comisión Europea , Bélgica y la propia Austria han presentado propuestas al respecto de las que saldrá la solución final.
 El consenso también avanza en torno a las denominadas &quot; cooperaciones reforzadas &quot; , que serían acuerdos entre varios países para ir más deprisa en algunas políticas que no todos suscriben.
 A la propuesta española del pasado julio para organizar específicamente cooperaciones reforzadas en materia de política exterior y de seguridad , se añadió hoy otra de Alemania e Italia que abre la vía a aplicar el método para todo tipo de políticas , aunque &quot; sin poner en peligro el acervo ( las políticas comunes ) ni el marco institucional &quot; de la UE.
 Estos dos países consideran que la &quot; cooperación reforzada &quot; debe ponerse en marcha con tan sólo cinco países , que formarían una vanguardia &quot; abierta y funcional &quot; que actuaría de &quot; fuerza de atracción para conseguir que progrese la Unión &quot; , señala su propuesta.
 Al igual que España , tanto Italia como Alemania rechazan que la fórmula conduzca hacia una &quot; Europa a la carta &quot; que diera lugar a &quot; iniciativas paralelas , descoordinadas y aleatorias &quot; , lo que en principio supondría que no deberían formarse este tipo de vanguardias en políticas como el mercado interior , la agricultura o los fondos de cohesión , que Forman parte del acervo de la UE.
 La fórmula que proponen Alemania e Italia cuenta con el apoyo de la mayoría , pues será el único sistema válido para que el veto de un país impida a la UE avanzar en su integración en una política concreta.
 No obstante , de aquí a la cumbre de Niza habrá que determinar las políticas en las que se facilitarán las cooperaciones reforzadas y cuál es el papel que juegan en su seno , la Comisión y el Parlamento Europeo , dos de las instituciones claves de la UE.
 Así las cosas , como sucedió en las anteriores ocasiones.
