 &quot; Nuestros vecinos se enteran , entre angustiados y espantados , del deseo de unidad que invocan con desconsideración los alemanes &quot; , tronó en solitario Günter Grass el 18 de diciembre de 1989 en Berlín ante el congreso del SPD.
 El escritor nunca ha sido partidario de la unificación y sólo un mes después de la caída del muro previno acerca de sus peligros.
 Algunos de sus pronósticos se cumplieron - - la RDA pagó &quot; las cargas principales de la segunda guerra mundial perdida por todos los alemanes &quot; - - ; otros , como éste , no : &quot; una Alemania reunificada sería un coloso portador de una carga tan compleja que supondría un lastre para sí misma y para la unificación europea &quot;.
 Frente a la idea de la nación-Estado , Grass se ha manifestado siempre partidario de la &quot; nación cultural &quot; , concepto desarrollado durante los siglos XVIII y XIX por autores como Johan Gottfried von Herder ( 1744-1803 ) y Johann Ludwig Uhland ( 1787-1862 ) , y de la confederación de las dos Alemanias nacidas del colapso de 1945.
 A Helmut Kohl , promotor determinante de la unificación , le llegó a considerar &quot; un completo ignorante &quot; en una entrevista publicada por Der Spiegel ( 20 de noviembre de 1989 ).
 ¿ Cuáles son las razones de Grass.
 En primer lugar , de raíz histórica : &quot; Según demuestra el conocimiento de la historia , no es aconsejable que nosotros - - conscientes además de nuestro poliformismo cultural - - creemos una nación &quot; ( discurso pronunciado en el Club de Prensa de Bonn el 29 de mayo de 1967 ).
 En segundo lugar , porque la cultura alemana , como vínculo y seña de identidad colectiva de una parte de Europa Central , desborda con mucho la política y no constituye una amenaza para sus vecinos.
 Grass habla por experiencia propia : &quot; Yo perdí en 1945 una parte irreparable de mis orígenes , mi ciudad natal , Dánzig &quot;.
 En cuanto a las causas , no abriga dudas : &quot; La arrogancia de los alemanes y su desprecio por el hombre &quot;.
