 La Ertzaintza informó ayer del desmantelamiento de una red de adopción ilegal de niños bolivianos , que eran entregados a familias vizcaínas por tres millones de pesetas.
 La operación se ha saldado con seis arrestados y otros cuatro imputados , aunque la policía no descarta la aparición de más casos y detenciones.
 El diputado de Acción Social de Vizcaya , Ricardo Ansotegui ( PNV ) , pidió ayer que no se justifique a los padres adoptivos que recurren a estas vías porque cometen un delito.
 La investigación se inició a primeros de agosto , cuando una joven boliviana acudió a la policía vasca para reclamar a sus hijos gemelos , que , inicialmente , había vendido a un matrimonio vizcaíno residente en Mundaka.
 Los padres adoptivos habían pagado el viaje de la joven , costeado el parto , que requirió cesárea en una clínica bilbaína , y entregado 400.000 pesetas en metálico.
 El repentino arrepentimiento de la madre biológica condujo a su detención y a la de otras tres personas.
 Una mujer de 53 años que buscó a los compradores , otra de 23 que actuó como intermediaria y al padre de los bebés.
 La investigación demostró que no se trataba de un caso aislado.
 Otros dos niños comprados convivían ya con sus padres adoptivos en Vizcaya.
 La policía confirmó que la red estaba dirigida por dos varones , un boliviano y un español , que se encuentran en paradero desconocido.
 La organización , según la Ertzaintza , actuaba del siguiente modo : los cabecillas buscaban a menores que respondiesen a las características que los receptores demandaban , y una mujer correo los trasladaba de Bolivia a Bilbao , donde se entregaban.
 Tras el pago de tres millones de pesetas , los niños eran inscritos en el registro como hijos biológicos del padre adoptante , que se hacía con la custodia.
 Esta semana fueron detenidas en Bermeo dos mujeres bolivianas de 25 y 19 años que desempeñaron el papel de madres correo.
 Los niños implicados se encuentran bajo custodia de la Diputación Foral de Vizcaya , y a la espera de que el juzgado resuelva el proceso.
