 La esposa del presidente del Gobierno , Ana Botella , ha pedido hoy a las mujeres que aumenten la natalidad &quot; para lograr que España no sea una sociedad cada vez más envejecida &quot; y ha reclamado más atención de las administraciones públicas , con el fin de hacer compatible el trabajo de la mujer y su función como madre.
 Ana Botella hizo estas declaraciones en Chillón , localidad de unos 2.500 habitantes situada al suroeste de la provincia de Ciudad Real , donde ha inaugurado una residencia de ancianos , se ha reunido con una asociación de mujeres y ha compartido un almuerzo con militantes del Partido Popular.
 La esposa del presidente Aznar consideró &quot; preocupante &quot; que España sea el país con el índice de natalidad más bajo del mundo y animó a los militantes de su partido a &quot; lograr una sociedad de pleno empleo y la integración completa de las mujeres en el mundo del trabajo &quot;.
 Botella , que llegó a Chillón sobre la una de la tarde , inauguró primeramente una residencia de ancianos de &quot; Mensajeros de la Paz &quot; , ONG de la que es presidenta de honor , que cuenta con una capacidad de veinte plazas y que está financiada en parte por la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha.
 Después , mantuvo un encuentro con la junta directiva local de la Asociación de Mujeres y Familias del Ambito Rural ( AMFAR ) , cuya presidenta Mercedes Mateo le pidió que traslade al Gobierno su aspiración de una mejora de las infraestructuras , &quot; como medio para lograr una mayor integración laboral de las mujeres de esta zona &quot;.
 La esposa del jefe del Ejecutivo recorrió a continuación las principales calles de Chillón y se detuvo especialmente en la Iglesia Parroquial , un antiguo castillo con notables pinturas murales y cuya planta es una de las más grandes de la provincia ciudadrealeña.
 La visita de Ana Botella se cerró con una comida , a la que asistieron unos 300 militantes del PP , ante quienes recordó los tiempos en que &quot; el mayor activo de este partido era el de sus militantes y hoy somos algo muy importante para el presente y futuro de España &quot; , dijo.
 En una breve alocución antes de comenzar el almuerzo , la esposa de José María Aznar aseguró que &quot; entre todos vamos a impulsar , alentar y convertir España en uno de los mejores países del mundo &quot;.
 &quot; Un país próspero , moderno y abierto &quot; , Apostilló.
 Agregó que los cuatro nuevos años de mandato que le han otorgado los españoles a su marido suponen que &quot; el PP tiene la responsabilidad de trabajar para que este país alcance las metas que tiene marcadas , para que sea un país de oportunidades , de pleno empleo y de bienestar &quot;.
 Ana Botella llegó a Chillón en el coche particular de Estanislao , de 46 años y natural de esta localidad ciudadrealeña , que era el chófer de Aznar cuando sufrió el atentado de ETA el 19 de abril de 1995.
 &quot; Estanis &quot; , como se le conoce en Chillón , ya trajo al matrimonio Aznar a su pueblo hace unos años y hoy manifestó que , al enterarse de que Ana Botella venía de nuevo a esta localidad , quiso ser él mismo quien la trajera desde la estación del AVE de Puertollano hasta su pueblo , que dista unos 60 kilómetros de esta población industrial.
 Añadió que &quot; yo soy uno de los dos conductores del presidente del Gobierno , pero no me podía perder este viaje , que es un gran honor y un orgullo para nuestro pueblo &quot;.
 La propia Ana Botella se refirió al conductor durante el almuerzo y afirmó que &quot; a Estanis le había prometido yo venir a su pueblo , a conocer a su gente , a sus amigos y a sus vecinos &quot;.
