 Durante la quincena de Wimbledon se produjeron anécdotas y hechos que rodearon el torneo , y muchas de ellas marcaron esta edición histórica , con triunfo totalmente americano , con Pete Sampras y Venus Williams como grandes vencedores.
 Lo peor : - - Raquetas rotas : El público y los espectadores de televisión pudieron comprobar cuán grande puede ser la furia de un jugador cuando pierde un partido o cuando se enfada con el juez de silla.
 El británico Tim Henman , siempre tan comedido , no pudo reprimir su enfado y tras caer contra el australiano Mark Philippoussis rompió su raqueta , pero contra su pie izquierdo.
 Una forma de contener su lengua , delante de sus padres.
 De igual manera , el surafricano Wayne Ferreira rompió su herramienta de trabajo , pero en su caso contra la silla del juez del partido.
 Fue contra el holandés Richard Krajicek , y ese momento de enajenación parece que le inspiró pues luego ganó el encuentro.
 La peor entrevista : Se dice que Arantxa es una de las que utiliza más repetitivas frases como &quot; You Know &quot; ( ya saben ) pero hay alguien que gana a la española y es la australiana de origen serbio Jelena Dokic.
 En una entrevista tras derrotar a la americana Kristina Brandi y para tratar de explicar cómo ella y su padre habían destituido a su entrenador , Tony Roche , utilizó 44 veces la conocida muletilla.
 Tantas veces como &quot; aces &quot; hizo ese día Philippoussis para vencer al holandés Sjeng Schalken en cinco horas y cinco minutos.
 Los peores uniformes : La prensa británica fue dura con los que diseñaron los uniformes de jueces de silla y líneas.
 Pidieron a gritos un diseñador español o italiano , o que copiasen al US Open.
 Basta un polo y unos pantalones deportivos para ir apropiado , señalaron.
 Pero las tradiciones mandan en Wimbledon , y si los jugadores tienen que llevar ropa predominantemente blanca , los jueces y líneas , verde , chaqueta y pantalón de este color , para que se confundan con la pista.
 La peor actuación : Sin duda la de Mark Roberts , el especialista en streaking , que sonrojó a la rusa Anna Kournikova en la pista 14 al saltar y desnudarse delante de ella en cuanto escuchó la voz del juez de silla &quot; bolas nuevas &quot;.
 La mejor defensa : La postura española.
 La de Alex Corretja , Albert Costa y Juan Carlos Ferrero defendiendo sus intereses , luchando con las sagradas y caducas fórmulas de Wimbledon en cuanto a la designación de cabezas de serie.
 Al final , el ATP Tour reconoció que ellos tienen razón y el club que les tomaría en cuenta para el futuro.
 La mejor entrevista : La de Pete Sampras para explicar cómo convive con las lesiones y con la agonía algunas veces.
 &quot; En ocasiones es como si tuviera el vómito en el bolsillo , y cuando llega el momento explota &quot; , dijo para explicar cómo se siente en ciertos momentos en los que su cuerpo está a punto de explotar.
 Los mejores seguidores : Los de los partidos de dobles.
 Son capaces de soportar soporíferos encuentros , porque su entrada no les da para más.
 Afortunadamente a Martina Navratilova la colocaron algunos días en pistas no principales y ellos disfrutaron como locos.
 Son capaces de aguantar horas y horas en su posición.
 El mejor eslogan : El del anuncio de sujetadores de Anna Kournikova , &quot; sólo las bolas deben botar &quot; que el streaker Mark Robbers se hizo escribir también en su pecho.
 Kournikova tomó nota de todo.
 El mejor pedigrí : Sin duda el de Pete Sampras.
 Siete Wimbledons , trece Grand Slams.
 Historia pura convertida en realidad en la central.
 Una sola derrota en siete años y dice que a partir de ahora se dedicará a preparar más concienzudamente los grandes.
