 El primer fin de semana de junio las carreteras catalanas se cobraron 16 vidas en ocho accidentes mortales.
 El domingo 7 , poco antes del mediodía , se registró el más grave.
 El conductor de un Fiat Uno Turbo que viajaba por la autopista A-16 perdió el control del vehículo a la altura de Viladecans ( Baix Llobregat ) , atravesó la mediana de separación y colisionó con un Nissan Serena que circulaba en sentido contrario.
 Los cinco jóvenes de entre 18 y 20 años que viajaban en el primer vehículo murieron calcinados y una mujer que iba en la furgoneta implicada perdió , igualmente , la vida.
