 La cadena francesa de televisión France 2 difundió ayer un vídeo en el que se muestra el puñetazo que un policía dio a una mujer embarazada de origen marroquí , a la que llamó &quot; árabe asquerosa &quot; , y que posteriormente fue detenida.
 Los hechos se produjeron el pasado domingo en la localidad de Ris-Orangis ( sur de París ) y fueron grabados por un adolescente que vive en una casa cercana al lugar donde ocurrió la supuesta agresión.
 Previamente a su emisión en público , el vídeo fue revisado , entre otros , por Manuel Valls , portavoz del primer ministro francés , Lionel Jospin , y el diputado socialista Jacques Guyard.
 La mujer , Hayat Khammal , de 27 años y embarazada de cuatro meses , recibió el puñetazo en el tórax por parte del agente , propinado con la mano en la que éste llevaba las esposas.
 El suceso se produjo durante un altercado con tres policías que reprochaban a la víctima que no les cediera el paso con su coche en un cruce y que no llevara todos los papeles del vehículo.
 Los hechos ocurrieron a las cuatro de la madrugada del domingo , cuando Khammal , que conducía el coche , su madre y tres primas volvían a su domicilio tras asistir a una boda.
 Según la versión de la agredida , ella no cedió el paso a los policías porque le pareció que el coche patrulla estaba detenido.
 Después de amonestar a la conductora , el agente investigado le pidió a Khammal los papeles , y ésta reconoció que los tenía en su casa.
 Ante la repetida exigencia del policía de que le entregara la documentación y la amenaza de detenerla , la joven replicó que tenía legalmente 48 horas para presentarla.
 De acuerdo con su versión , el agente la insultó aludiendo a sus orígenes étnicos , e incluso en la grabación se le oye gritar en tono indignado : &quot; ¿ Qué es este zoco ? Todo el mundo contra el coche &quot;.
 Durante la discusión , el policía agredió a la mujer , mientras sus compañeros de patrulla trataban de contenerlo.
 Después llegaron otros nueve coches policiales.
 Los agentes acabaron deteniendo a la joven - - que pasó 10 horas arrestada - - , en el momento en que llegaba su padre con los papeles que faltaban.
 La policía presentó contra ella una denuncia por insultos.
 El fiscal consideró ayer , después de haber visto las imágenes del vídeo , que se trató de &quot; una intervención desproporcionada &quot;.
 Khamman presentó una denuncia contra el agente y prestó declaración ante la Inspección General de la Policía Nacional.
 La agredida consideró que tiene &quot; suerte &quot; , porque , &quot; sin esta grabación , habría sido declarada culpable por insultar a un agente &quot;.
 Un responsable policial explicó que si se confirma que el agente la llamó también &quot; puta asquerosa &quot; , el agente será expedientado , y si le espetó también &quot; árabe asquerosa &quot; , será juzgado.
