 La Reina ha inaugurado hoy en la localidad cacereña de Trujillo la sede de la Real Academia de Extremadura de las Letras y de las Artes , un acto por el que la institución cuenta por primera vez con un lugar estable de trabajo desde su creación en 1980.
 Doña Sofía , acompañada por la ministra de Cultura , Pilar del Castillo , fue recibida en el Palacio de Lorenzana , ubicado en pleno barrio medieval y que data del siglo XVI , por el vicepresidente de la Junta de Extremadura , Carlos Sánchez Polo , y el director de la Academia , José Miguel Santiago Castelo.
 Posteriormente descubrió una placa conmemorativa en el zaguán del palacio y en el despacho del director firmó en el libro de honor de la institución.
 En el acto de firma fue seguido , ya en el salón de actos , por el discurso de Castelo , que manifestó su satisfacción por el hecho de que por primera vez desde su nacimiento hace 20 años , la Academia de las Letras y de las Artes extremeña disponga de una sede fija donde trabajar y deje de ser una entidad " errante , derramada por los pueblos ".
 Explicó que la consecución de este logro se debe a " la generosa donación del marqués de Lorenzana " , y dijo que la restauración " piedra a piedra " y la remodelación del palacio ha sido una labor en la que la Junta extremeña , " con su presidente a la cabeza " , ha invertido 61 millones de pesetas y ha provocado " desvelos , sinsabores y esperanzas ".
 El presidente de la Academia centró su intervención en agradecer la existencia misma de la institución a los Reyes , porque , argumentó , en 1979 Doña Sofía presidió el Congreso de Estudios Extremeños , en el que " vuestra gracia e impulso hizo posible que el viejo sueño de los años 40 de crear la Academia cuajara ".
 Agregó que Don Juan Carlos promulgó en 1980 el Real Decreto por el que nació la institución , aprobó sus estatutos y " la tomó bajo su alto patronazgo ".
 Desde entonces , el trabajo de la institución consiste en " revitalizar las más diversas disciplinas de la cultura regional mediante la celebración de congresos y seminarios , la publicación de libros y el rescate de joyas perdidas de nuestra bibliografía , la edición de memorias y boletines , y la atención meticulosa a todas aquellas consultas que se nos hacen desde los pueblos y ciudades de Extremadura ".
 La sede inaugurada hoy , dijo , supone para Trujillo contar con " un enclave histórico revitalizado " y a la Comunidad Autónoma disponer de " un foco de irradiación cultural vivo y palpitante ".
