 El portavoz socialista en el Congreso , Luis Martínez Noval , acusó hoy al ministro de Industria y portavoz del Gobierno , Josep Piqué , de ser el " brazo derecho de Javier de la Rosa en la inducción de la corrupción de Aguiar y Huguet " , ex responsables de Hacienda en Cataluña.
 En un comunicado , Martínez Noval se refirió a las informaciones publicadas en los últimos días sobre las relaciones del empresario Javier de la Rosa con un bufete de abogados de Barcelona , en el que , supuestamente , se canalizaban pagos a los ex directivos de la Agencia Tributaria.
 Según dijo hoy Martínez Noval , Piqué " utilizó las andanzas de Aguiar y Huguet como mecanismo de autodefensa cuando más agobiado estaba por la revelación de hechos relativos a su persona , que ponían seriamente en entredicho su autoridad moral para sentarse en el Consejo de Ministros de España ".
 El portavoz socialista aludió a la dimisión de Josep Borrell como candidato socialista a la presidencia del Gobierno , y afirmó que " es irritante que haya habido personas que vieron alterada su trayectoria política simplemente por su amistad con Aguiar y Huguet , mientras que Piqué , que fue el brazo derecho de quien indujo la corrupción de los inspectores , hable y hable en nombre del Gobierno de España como si tal cosa ".
 Por otra parte , el secretario adjunto del Grupo Parlamentario Socialista en el Congreso y candidato por Badajoz , Francisco Fernández Marugán , reclamó también al portavoz del Gobierno que " cumpla su palabra de hacer públicos sus ingresos por sus declaraciones de renta ".
 Fernández Marugán denunció que el compromiso financiero y fiscal de Piqué " está plagado de irregularidades " y que su actitud ha estado siempre destinada a " confundir a la opinión pública y nunca a proporcionarle la información que dijo que iba a llevar a cabo ".
