 Paral.lel , el programa que dirige y presenta el periodista Jaume Barberà , abordará esta noche en su debate las propuestas de más poder político para Catalunya , efectuadas por el presidente de la Generalitat , Jordi Pujol.
 Horas después de que el president exponga este tema en el auditorio de ESADE , Antonio Franco , Joan Tapia y Vicent Sanchís , directores de EL PERIODICO , La Vanguardia y Avui , respectivamente , analizarán la intervención de Jordi Pujol y sus iniciativas.
 El president de Iniciativa per Catalunya , Rafael Ribó , será entrevistado también por Barberà.
 La formación de Ribó , que ha apostado decididamente por el llamado ecosocialismo , afronta unos meses decisivos - - elecciones municipales y europeas en junio , y autonómicas en otoño - - tras la ruptura con los anguitistas.
 El programa incluirá una entrevista con Manuel Vázquez Montalbán , cuyo último libro , Y Dios entró en La Habana , recoge sus vivencias con motivo de la visita de Juan Pablo II a Cuba , y el encuentro del Pontífice con Fidel Castro.
