 Tres nuevas estaciones darán servicio de metro a 65.000 vecinos del Carmel , la Teixonera , el Coll y Vallcarca.
 La Direcció General de Ports i Transports de la Generalitat aprobó ayer la prolongación de la línea 5 del metro de Barcelona entre las estaciones de Horta y Vall d'Hebron.
 El nuevo tramo , que ya está en periodo de información pública , tendrá 2.547 metros de longitud e incluirá tres estaciones que darán servicio a los barrios del Carmel , la Teixonera , el Coll y Vallcarca , en el distrito de Horta-Guinardó.
 El tramo del suburbano aprobado ayer dará servicio a 65.000 personas.
 Las previsiones de la Generalitat son que la prolongación de la línea aporte más de 40.000 viajeros diarios.
 El importe total de las obras , que suma expropiaciones , servicios y supresión de barreras arquitectónicas en la estación de Horta , asciende a más de 23.000 millones de pesetas.
 Permitirá descargar de viajeros el tramo central de la línea 3 , la única que hasta ahora daba servicio a la residencia sanitaria.
 La compañía espera que muchas de las personas que actualmente utilizan la estación de Diagonal para transbordar a la línea 5 , lo hagan en el futuro intercambiador de la Vall d'Hebron.
 La nueva estación de Teixonera-Coll , que servirá a ambos barrios , contará con tres accesos , situados en las calles de Fastenrath-Rosell , Fastenrath-Arenys y en la confluencia de las calles del Beat Almató y Batet.
 La profundidad de esta estación , que deberá sortear obstáculos orográficos , explica la necesidad de dotarla con dos ascensores , que conectarán los andenes con los vestíbulos de los accesos de Fastenrath-Arenys y Coll-Vallcarca.
 El desnivel vertical y la distancia horizontal se salvarán con ascensores inclinados.
 La estación del Carmel estará dotada de accesos en la plaza de Pastrana y en la calle de Llobregós , próxima al mercado municipal , lo que llevará el metro a 25.000 vecinos de esta zona del distrito de Horta-Guinardó.
 Los accesos a la estación de Vall d'Hebron para la línea 5 serán los mismos que en el caso de la línea 3 : la calle de las Basses d'Horta , la avenida Jordà , esquina con la calle de Perea , y la misma avenida en su confluencia con el paseo del Vall d'Hebron.
 En el nuevo vestíbulo de la estación se instalarán varios paneles orientativos para facilitar la llegada al recinto hospitalario.
