 El alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) ha logrado su tercera victoria consecutiva de la temporada , en tres carreras , esta vez con el finlandés Mika Hakkinen ( McLaren MP4/15 Mercedes ) en pista al que le ha superado por un segundo y una décima , al imponerse esta tarde en el Gran Premio de San Marino , disputado en un abarrotado Autódromo Enzo y Dino Ferrari de Imola.
 Schumacher ha logrado esta victoria , que lo catapulta al frente de la clasificación del Campeonato del Mundo de Fórmula Uno con 21 puntos de ventaja sobre su compañero de equipo el brasileño Rubens Barrichello , no solo gracias a sus dotes de piloto , sino al excepcional trabajo de sus mecánicos en el segundo repostaje , que le permitieron incorporarse a la pista por delante de Hakkinen.
 Pedro de la Rosa ( Arrows A21 Supertec ) y Marc Gené ( Minardi M02 Fondmetal ) se han visto obligados a retirarse por sendas salidas de pista , el primero en la vuelta 45 de las 62 de que constaba la carrera , al romperse la suspensión trasera cuando era decimotercero y el segundo en la vuelta quinta , al pasar sobre el aceite del motor del coche del británico Jenson Button ( Williams FW22 BMW ) , que se había roto.
 La carrera de De la Rosa ha estado llena de problemas , desde la séptima vuelta ha tenido problemas con la caja de cambios y por último una rotura de la suspensión trasera en la curva de la Piratela le ha enviado fuera de la pista , cuando era decimotercero , como le había ocurrido en el Gran Premio de Australia.
 Marc Gené , que había logrado el séptimo mejor tiempo en los entrenamientos libres de la mañana , había realizado una buena salida en la que había ganado tres posiciones , pero tuvo la desgracia de que Jenson Button rompió el motor de su coche justo delante suyo , no pudo evitar pisar el aceite derramado en la pista y terminó atrapado en el banco de arena de la variante del Tambuerello.
 Dadas las mínimas diferencias de tiempos que se habían registrado para adjudicar los puestos de la formación de salida y las dificultades de adelantar en este circuito , estaba claro que la decisión de la carrera , salvo incidentes , iba a ser estratégica y en ese plano Ferrari tenía ventaja sobre Mclaren y hoy lo volvió a demostrar.
 Hakkinen , que había sumado dos abandonos en las dos primeras carreras , se situó en primera posición al darse la salida y fue seguido como su sombra , aunque hoy el cielo estaba cubierto a diferencia de los días anteriores , por Michael Schumacher y ventaja no superaría nunca los cinco segundos.
 La primera operación de repostaje y cambio de neumáticos la realizarían ambos en la vuelta 27 y en ella , gracias a sus mecánicos , Hakkinen ganaría casi un segundo y medio.
 El finlandés se pararía por segunda y última vez en la vuelta 44 , con lo que cedía el primer puesto a Michael Schumacher , que comenzaría a tirar como un loco , para sacar la mayor ventaja posible , antes de que le llegara su turno.
 Incluso en la vuelta que se detuvo 48 , marcó la que hasta ese momento era la vuelta rápida de carrera.
 Los mecánicos de Ferrari hicieron el resto del trabajo , arañaron dos segundos a los de McLaren y se incorporó a la pista por delante de Hakkinen.
 A partir de ese momento la carrera estaba prácticamente sentenciada.
 Hakkinen trató de situarse en posición de poder atacar a Schumacher para adelantarle , pero el alemán administró sus dos segundos y medio de ventaja de manera excepcional y de poco le sirvió al finlandés batir en varias ocasiones la vuelta rápida de carrera , la última de ellas a dos vueltas del final.
 Si Hakkinen y Mclaren habían perdido la victoria en boxes , el pequeño consuelo que le ha quedado , por decir algo , a la escudería inglesa es el haber ganado el tercer puesto de la misma manera , en favor de David Coulthard , quién entró tras el brasileño Rubens Barrichello en el segundo repostaje y salió por delante.
 El quinto puesto ha sido para el canadiense Jacques Villeneuve ( BAR 02 Honda ) , autor de una magnífica salida , pero ya no pudo hacer nada contra los inalcanzables Mclaren y Ferrari , y el sexto fue para el finlandés Mika Salo ( Sauber C19 Petronas ).
