 Los pasajeros del metro de Madrid vieron cómo su tren atravesaba tres estaciones sin parar.
 El conductor se había quedado en tierra y la alarma cundió entre los usuarios.
 Al final , uno de ellos consiguió accionar el freno de emergencia y puso fin a la pesadilla.
 Un convoy del metro de Madrid recorre tres estaciones sin el chófer , que olvidó desactivar la palanca de conducción.
 Igual que en una película.
 Un convoy del metro de Madrid recorrió tres estaciones sin parar y sin su conductor a bordo.
 La madrugada del pasado domingo , un conductor se bajó de su cabina para averiguar por qué su tren no marchaba.
 Cuando se quiso dar cuenta , el tren ya corría desbocado por el subsuelo a 50 kilómetros por hora hacia el norte de Madrid.
 No hubo daños personales ni materiales , aunque los médicos tuvieron que curar los cortes que dos pasajeros sufrieron en las manos al romper el cristal que guarda el freno de emergencia.
 Gracias a ellos , al final el tren paró después de saltarse a la torera las estaciones de Plaza de Castilla , Ventilla y Barrio del Pilar.
 Cuando el conductor , de 36 años , se dio cuenta de que se había dejado la palanca de conducción en posición de marcha se bajó al andén y persiguió el convoy por el túnel.
 Vano intento.
 El tren siguió su camino sin nadie que lo guiara.
 &quot; Nos empezamos a poner muy nerviosos cuando nos dimos cuenta de que aquello no paraba y de que no había conductor &quot; , relató ayer un indignado pasajero.
 La versión de la dirección del metro es bastante más suave.
 Según explicó el director de operaciones , Aurelio Rojo , &quot; en ningún momento hubo riesgo para los pasajeros , porque el sistema de supervisión del metro funcionó a la perfección &quot;.
 De momento , el conductor prestó ayer declaración ante la policía , por estar acusado de imprudencia.
 Además , la comisaría de Fuencarral tramitó ocho denuncias de los sufridos pasajeros.
 Hace sólo 10 días , los sindicatos del metro alertaron de la mala conservación de algunos túneles y denunciaron que la compañía cuenta con 100 trabajadores menos que al comienzo del plan de ampliación.
 El metro de Madrid ha crecido 55 kilómetros y 35 estaciones en los últimos cuatro años.
 El último accidente del suburbano madrileño se remonta a agosto de 1997 , cuando nueve personas resultaron levemente heridas al invertir una escalera mecánica el sentido de su marcha.
