 El líder del bloque opositor derechista Likud , Ariel Sharon , acusó hoy , Lunes , al primer ministro israelí , Ehud Barak , de estar conduciendo al país a un " proceso peligroso e irreversible " , al presentar en el Parlamento una moción de censura contra el Gobierno por su política de paz.
 " La paz no puede ser decisión de uno solo ..
 " Tú piensas solo y decides solo , y por eso viajas a Washington solo " , dijo el " halcón " Sharon a Barak.
 El primer ministro viajará hoy a EEUU , donde mañana , Martes , se reunirá con el líder palestino , Yaser Arafat , y bajo la mediación del presidente estadounidense , Bill Clinton , en la cumbre de Camp David , en la que intentarán acordar los principios de un tratado de paz definitivo.
 Pese al duro revés sufrido por el Ejecutivo de coalición de Barak con la dimisión entre ayer y hoy de seis de sus ministros y la consiguiente pérdida de apoyos parlamentarios , no se espera que los partidarios de la moción de censura puedan obtener los 61 votos necesarios para que se apruebe ( la mitad más uno de los escaños parlamentarios ).
 Tres partidos , el Israel BaAliya y los ultrarreligiosos Shas y Partido Nacional Religioso , han abandonado el Ejecutivo , pero se prevé que Barak contará con el apoyo de grupos ajenos a su coalición , como la mayoría de los diputados árabes , mientras que otros grupos , como el laico Shinui , se abstendrán.
 Sharon enumeró en su intervención los cinco principios básicos que , en opinión del Likud y de otros grupos de derechas , debe respetar Barak en sus negociaciones de paz con los palestinos.
 " Jerusalén debe seguir unida bajo soberanía israelí , debemos mantener el control del Valle del Jordán , los asentamientos en Cisjordania deben seguir bajo dominio israelí , debemos oponernos contundentemente al regreso de los refugiados palestinos y las fuentes de agua deben permanecer en nuestras manos " , señaló el líder de la oposición.
 Barak viajará esta noche a EEUU para asistir a la cumbre , en la que no participará el ministro de Exteriores , David Levy , que se ha negado a acompañarle en protesta porque el primer ministro no ha definido las " líneas rojas " que no traspasará en sus concesiones a Arafat.
