 " La idea de que inventen ellos continúa muy arraigada " , afirma el prestigioso catedrático y hepatólogo del Clínic Joan Rodés.
 El catedrático Joan Rodés , director de investigación del Hospital Clínic de Barcelona y uno de los hepatólogos de mayor prestigio en el mundo , considera que el " deficiente " sistema de I+D en España es una rémora que puede tener consecuencias funestas en el bienestar económico.
 Durante una conferencia en el foro Tribuna de Barcelona , Rodés apeló ayer a los gestores de la universidad y la empresa para que , respectivamente , acaben con el " sistema anacrónico y endogámico " y apuesten por la innovación para " sobrevivir ".
 El diagnóstico sobre el sistema de investigación y desarrollo ( I+D ) en España y Catalunya no fue nada optimista.
 Rodés , catedrático de la Universitat de Barcelona y presidente del centro de investigaciones biomédicas Idibaps , afirmó que la ciencia " nunca ha tenido prestigio " porque " la idea de que inventen ellos sigue muy arraigada ".
 Rodés subrayó en primer lugar que España destina a I+D la mitad de recursos públicos que el conjunto de la UE , un 0,86% del PIB de 1996 frente a un 1,95% , y mucho menos que Japón ( 2,8% ) , EEUU ( 2,5% ) y Francia ( 2,3% ).
 " Y el porcentaje apenas ha aumentado desde 1994 " , añadió.
 Sin embargo , el hepatólogo consideró que ése no era el único problema y que , en cualquier caso , " no se puede hacer investigación por decreto " , lo que obliga a un mayor esfuerzo de la empresa y una mejor adecuación de los recursos.
 En cuanto al sector industrial , dijo : " Las empresas sólo piensan en el ahora , pero olvidan que no invertir en innovación puede suponer cerrar en un futuro ".
 En los países con los mejores sistemas de I+D , explicó , la industria es la responsable de un 60% de la investigación , pero en España no llega ni a la mitad.
 De la universidad española dijo llanamente : " Es una institución anacrónica , con espíritu funcionarial y corporativista , atomizada en pequeñas investigaciones , que impide cualquier tipo de investigación ".
 Rodés propuso que el presupuesto de cada centro se otorgue en función de los resultados obtenidos y lamentó que exista una " verdadera clase de científicos funcionarios ".
 " Muchos grupos en Alemania o EEUU dejan incluso de cobrar si no van por buen camino - - afirmó - - . Aquí , si no investigas , no pasa nada , e incluso está mal visto hacerlo ".
