 Cerca de 3.400 enfermos fueron operados en 1999 en Catalunya de una patología coronaria.
 Aproximadamente un millar de esos pacientes acudieron , por medio de mutuas , a siete centros privados - - Quirón , Sagrada Familia , Corachán , Sagrado Corazón , Teknon , Sant Jordi y Hospital de Barcelona - -.
 El resto fue intervenido en los hospitales públicos que asumen esta cirugía : Clínic , Sant Pau , Vall d'Hebron y Bellvitge.
 Sólo los centros públicos realizan trasplantes de corazón.
 Al margen de estas intervenciones , el año pasado se implantó un marcapasos a 1.451 enfermos y otros 12.000 fueron objeto de pruebas diagnósticas u operaciones con catéteres.
