 Telefónica presentó ayer su candidatura para el concurso de telefonía móvil de tercera generación UMTS en Suecia , de la mano del operador finlandés Sonera y el fondo de inversión sueco Industri Kapital.
 El precio de la licencia sueca se considera moderado , ya que los consorcios ganadores deberán aportar menos de dos billones de pesetas por la posibilidad de operar en un país con una cuota de penetración de la telefonía móvil superior al 60%.
 La operadora española también competirá con otros seis candidatos por una de las cinco licencias UMTS de Italia , a través del consorcio Ipse 2000 , después de que el Gobierno excluyera ayer al grupo Anthill.
 En el consorcio Ipse 2000 - - liderado por la española Telefónica Intercontinental con un 30% del capital - - también participan Sonera , Atlanet y Banca di Roma , con un 19% cada uno.
