 BBVA Portugal aumentó los beneficios el 91% en el 2000.
 Las ganancias de 1.527 millones de pesetas respondieron a un crecimiento homogéneo de todas las áreas de negocio.
 El volumen de clientes creció el 26% y el margen de explotación lo hizo en un 74,2%.
 Los activos aumentaron el 72%.
 Banco Urquijo ganó 4.103 millones el pasado año.
 Esta cifra supuso un alza del 18% con respecto al año anterior.
 El margen ordinario creció el 12,3% y los ingresos por la gestión de fondos de inversión subieron el 32%.
