 La comisión mixta Congreso-Senado sobre drogas respaldó ayer el experimento piloto sobre narcosalas que va a llevar a cabo la comunidad de Madrid en colaboración con el Plan Nacional sobre Drogas.
 El proyecto pretende abrir centros para heroinómanos en los que se faciliten jeringuillas , asistencia médica y social ( alimentación , vestido e higiene ).
 Se construirán en las zonas más afectadas por el problema y abrirán desde las diez de la mañana a las diez de la noche.
 El delegado del plan , Gonzalo Robles , explicó que se trata de un proyecto de prevención del daño y atención sanitaria , que además persigue " devolver la dignidad " a personas que viven en condiciones " lamentables ".
 CiU pidió al Gobierno que no ponga trabas para extender estos centros donde sean necesarios si la experiencia es positiva.
 El PSOE criticó que se haya elegido el poblado de La Barranquilla , en Vallecas , para implantar el primer centro y afirmó que debería haberse hecho un mapa con los lugares más indicados.
 " Vendrán toxicómanos de otras partes " , avisó la diputada Dolores García.
