 " Este es el verdadero Londres " , se leía en el cartel.
 Dos hermanas dejan un mensaje , ayer , en Kensington.
 No hubo ceremonias oficiales para recordar a la princesa muerta.
 Sus hijos , Guillermo y Enrique , pasaron el día con su padre en Balmoral , mientras su hermano , el conde Spencer , permaneció en la finca de Althorp " en privada contemplación " , según hizo saber un miembro del servicio.
 Una encuesta publicada por la revista Hello! revela que el 86% de los británicos opina que la vida de Diana tuvo un efecto positivo en el mundo y un 75% cree que la relación entre Carlos y sus hijos es ahora más fuerte.
