 Correos ha previsto una subida media de sus tarifas del 4,7% para el 2000 , que le reportará unos ingresos de unos 10.000 millones de pesetas.
 En el anexo al anteproyecto de ley de acompañamiento aprobado el viernes por el Consejo de Ministros se incluye la nueva parrilla de tasas postales para el año próximo , en el que el sello interurbano para cartas de hasta 20 gramos pasa de 35 a 40 pesetas.
 El sello para envío de cartas a Europa sube hasta las 75 pesetas y el destinado al resto de los países , hasta las 120.
 Las tarifas de Correos están congeladas desde 1998 y son las más bajas de Europa.
 Frente a las 35 pesetas actuales del sello , en Grecia ( siguiente país más barato ) el mismo envío cuesta 51 pesetas ; en Portugal , 66 pesetas , y en Francia , 77.
 En Finlandia , país más caro , el envío cuesta 98 pesetas.
