 Todavía no ha empezado la temporada y Joan Gaspart , el presidente del Barça , avisa que la estructura de la plantilla puede sufrir alguna modificación en un futuro inmediato.
 De momento , Llorenç Serra Ferrer , el técnico azulgrana , iniciará su reto con un grupo de 23 jugadores , donde está incluido el transferible Litmanen , pero todo queda supeditado a lo que ocurra en los próximos meses.
 " La plantilla está cerrada , pero no descarto que haya alguna incorporación en diciembre " , anunció Gaspart en la madrugada del viernes , tras cenar con Lluís Bassat , el candidato derrotado en las elecciones , en la peña barcelonista de Sant Andreu de Llavaneres.
 A la cena también asistió el último fichaje del Barcelona , Iván de la Peña , y puso el punto y final a las vacaciones de Gaspart.
 " Nadie se irá este año . Hasta diciembre , seguro " , declaró el presidente del Barça , quien quiso precisar que el caso de Litmanen era diferente.
 Si se le encuentra una salida , algo que no ha sucedido en estos dos meses , el finlandés abandonaría el Camp Nou.
 " Estamos encantados de que se quede " , añadió el dirigente , que ha considerado estos cuatro meses como un test para medir la fiabilidad de la plantilla.
 Si las cosas no funcionan bien , el club reforzaría el equipo en diciembre.
 Y el argentino Javier Saviola , después de que el River Plate le ofreciera al Barça la posibilidad de traspasarlo , es el nombre que encabeza la lista de fichajes.
 Por ahora , lo que ha llegado al Camp Nou merece los elogios de Bassat.
 " Gaspart lo está haciendo bien . Se han hecho unos fichajes interesantes " , dijo el hombre que perdió las elecciones y reiteró su deseo de ir a su asiento " de tribuna " para ver al Barça.
