 El colombiano Efraín Valencia Mosquera , hermano del futbolista Adolfo " Tren " Valencia , logró escapar hoy de un grupo que le mantenía secuestrado en el suroeste de su país desde el pasado 14 de diciembre.
 Valencia , que también fue futbolista , aprovechó un enfrentamiento a tiros de sus secuestradores con desconocidos que aparecieron en la zona montañosa en la que permanecía cautivo , según relató él mismo a periodistas de la ciudad de Cali.
 Agregó que pidió ayuda a campesinos de la región , que le orientaron para regresar a Buenaventura , el primer puerto de Colombia en el Pacífico y donde él reside.
 El secuestro fue obra de una banda de delincuentes comunes , según las autoridades.
 Valencia , que jugó en un equipo de la segunda división de fútbol de Colombia , es el hermano mayor de Adolfo , internacional que en la actualidad milita en el equipo griego del Paok de Salónica.
