 Los 15 kilómetros de vía comunicarán dos comarcas y costarán 1.350 millones.
 La Conselleria d'Obres Públiques inicia mañana la construcción de la nueva carretera de Josa i Tuixén a Gósol ( Berguedà ) , una vía que unirá dos comarcas pirenaicas y que supondrá una inversión de 1.350 millones de pesetas.
 La Generalitat ha adjudicado los trabajos a la empresa Obras y Contratas Javier Guinovart SA , que realizará el nuevo acceso de 15 kilómetros de longitud en un plazo de 11 meses.
 La carretera supondrá una importante mejora de las comunicaciones en la zona del Cadí ya que enlazará el Alt Urgell con el Berguedà y también con el Solsonès.
 Hasta ahora , la única vía que comunica las dos primeras comarcas es una pista de tierra que está en malas condiciones para la circulación de vehículos.
 La apertura de una carretera asfaltada de cinco metros de ancho es una reivindicación pendiente desde hace más de 15 años de las poblaciones de esta zona pirenaica.
 Los alcaldes de Josa i Tuxén y Gòsol , Josep Pallerola ( CiU ) y Josep Tomàs ( PSC ) respectivamente , coincidieron en recordar que &quot; es una promesa que hizo ya el conseller Josep Maria Cullell en 1984 &quot;.
 Los ediles afirman que , durante estos años , &quot; han realizado diferentes acciones con el objetivo de que la Generalitat hiciera realidad la obra &quot;.
 Para ambos representantes municipales , la vía de comunicación &quot; es muy necesaria , en especial para la promoción turística de la zona &quot;.
 &quot; La pista actual de tierra la pueden utilizar los vehículos todoterreno , pero no es muy apta para los turismos &quot;.
 Para trasladarse de un municipio a otro se tardan en la actualidad unos 45 minutos con vehículos adaptados a las duras condiciones del firme y del trazado.
 En cambio , con la nueva vía este tiempo podrá reducirse hasta quedar en 20 minutos.
 Una de las características del futuro acceso es que transcurre casi en su totalidad por territorio del parque natural del Cadí-Moixeró.
 Por esta razón , se han incorporado al proyecto una serie de medidas que aseguran la protección del valioso entorno natural.
