 La Unión Europea tendrá su espacio único también para los científicos.
 Los ministros de Industria e Investigación de los Quince , reunidos en S'Agaró ( Baix Empordà ) en la primera reunión bajo presidencia española , consensuaron ayer las medidas legislativas y fiscales que han de conducir a Europa a competir tecnológicamente con Estados Unidos y Japón , entre ellas la movilidad de los científicos , con una auténtica ley Bosman de la ciencia y la tecnología.
 La propuesta , que deberá ser aprobada en la cumbre de jefes de Estado y de Gobierno que se celebrará en Barcelona el próximo marzo , pretende cambiar las legislaciones de los distintos países para favorecer el intercambio de investigadores entre países , empresas , universidades y centros de investigación , con plena equiparación de títulos y méritos académicos , y sin que pierdan oportunidades académicas por alternar distintos sectores.
 Entre un impresionante despliegue de seguridad , que anticipa el que se prevé para la cumbre de Barcelona , pero con apenas seis ministros de los 13 anunciados , los representantes de industria e investigación de los Quince pactaron cómo convertir a las pymes y los emprendedores en los dardos con los que asaetear el poderío tecnológico de EEUU y Japón , las principales potencias.
 MÁS DINERO EN I+D.
 El objetivo que se fijan es , según anunció la ministra de Ciencia y Tecnología , Anna Birulés , &quot; que los países de la UE destinen el 3% del producto interior bruto a la investigación y el desarrollo ( I+D ) &quot;.
 Más del actual 1,67% español y justo por encima de lo que hoy destinan Japón y EEUU.
 Para ello , la UE pretende estimular , sobre todo , al sector privado , sustituyendo las actuales ayudas a sectores consolidados por créditos a bajo interés y con periodos de carencia a empresas que apuesten por nuevas tecnologías.
 Además , los Quince reclaman condiciones para favorecer el acceso y la tributación de los fondos de capital riesgo ( inversores dispuestos a apostar por pequeñas compañías a cambio de participación en los beneficios cuando éstas salen a Bolsa ).
 Este sistema , muy extendido en EEUU , ha permitido el desarrollo de empresas de Internet y biotecnología.
 La presidencia española , que ayer sólo tuvo que hacer frente a las protestas de una treintena de miembros de un sindicato del Cuerpo Nacional de Policía que reclamaba mejoras salariales , se estrena también con una apuesta por las patentes comunitarias y nuevas mejoras para proteger las marcas &quot; ante las nuevas circunstancias &quot; derivadas de Internet.
 Pero no logra desbloquear la creación de una Oficina Europea de Patentes , reclamada por la industria para ahorrar costes y papeleo.
