 El Tribunal Regional Electoral ( TRE ) de Sao Paulo anuló la inscripción del ex presidente brasileño Fernando Collor de Mello como residente en esta ciudad , lo que le impide de momento presentarse como candidato a la Alcaldía de Sao Paulo en las próximas elecciones , informa hoy la prensa.
 Según los magistrados del TRE , el cambio del registro del título electoral de Collor de Maceió , capital del estado de Alagoas , a Sao Paulo , fue aprobado por un juez al que no le correspondía el caso , por lo que el fallo carece de validez.
 Collor , que renunció a la Presidencia en 1992 , antes de ser destituido por un escándalo de corrupción , y estuvo inhabilitado durante ocho años para ocupar cargos públicos , anunció que pretende regresar a la actividad política disputando en octubre próximo la alcaldía de la mayor ciudad del país.
 Según la ley brasileña , para concurrir a una elección municipal el candidato necesita tener un domicilio fijo en esa ciudad , y Collor , que vivió durante los últimos años en Miami ( EEUU ) , intenta demostrar que cuenta con una residencia en Sao Paulo.
 Collor , que se afilió al minúsculo Partido Renovador Trabalhista Brasileiro ( PRTB ) , presentó como su domicilio la dirección de un amigo suyo y , según su abogada , Regina Prado Manssur , entregó como pruebas la correspondencia recibida , los recibos de servicios prestados y pasajes aéreos.
 El Partido de los Trabajadores ( PT ) , que se opone a la candidatura del ex presidente , apeló ante la justicia con el argumento de que Collor no vive en la ciudad que aspira a gobernar.
 La abogada del ex mandatario , que calificó de " burocrática " la decisión del TRE , anunció que no la apelará porque el fallo devuelve el proceso a la fase inicial y la solicitud de inscripción de Collor será analizada ahora por el juez al que realmente corresponde el caso.
 En una encuesta sobre intención de voto para las elecciones municipales de octubre , publicada a finales del año pasado , Collor apareció en quinto lugar en las preferencias de los paulistanos.
