 El presidente del Gobierno , José María Aznar , se comprometió hoy a promover &quot; una ley integral &quot; contra los malos tratos y a impulsar &quot; unidades específicas &quot; de Policía y Guardia Civil para atender &quot; a mujeres , niños y adolescentes víctimas de agresiones sexuales &quot; , que estarán integradas &quot; principalmente por mujeres &quot;.
 Aznar recibió hoy en el Palacio de la Moncloa a un grupo de cantantes que apoyan a diversas asociaciones de mujeres , formado por Cristina del Valle , Marta y Marilia ( componentes del dúo &quot; Ella baila Sola &quot; ) , Malú , Tamara , María Angeles Muñoz ( Camela ) , Olga Cerpa ( Mestisay ) y Aurora Beltrán ( Tahures Zurdos ).
 En el transcurso de la reunión , este colectivo entregó al jefe del Ejecutivo un documento con propuestas para luchar contra la violencia doméstica , que Aznar se comprometió a estudiar.
 El presidente del Gobierno reconoció que , pese a los avances logrados en la pasada legislatura , la existencia de víctimas demuestra que &quot; queda bastante por hacer &quot; , según el comunicado hecho público por la Secretaría de Estado de la Comunicación.
 Aznar , a su vez , explicó a las representantes de las Asociaciones las medidas que el Gobierno del Partido Popular seguirá impulsando en la próxima legislatura para prevenir y combatir la violencia de género , y se comprometió a promover una ley integral que aborde la solución de los malos tratos domésticos.
 El presidente anunció su disposición a establecer , en colaboración con las Comunidades Autónomas , nuevas líneas de apoyo que proporcionen información , formación y asesoramiento a mujeres víctimas de malos tratos.
 Asimismo , Aznar afirmó que el Gobierno &quot; trabajará para adecuar a las necesidades reales las plazas en Centros de Acogida y en pisos tutelados &quot; , e impulsará &quot; las unidades específicas en las Comisarías y servicios de la Guardia Civil de atención a mujeres , niños y adolescentes víctimas de agresiones sexuales o malos tratos , unidades que estarán integradas principalmente por mujeres &quot;.
 Durante el encuentro , Aznar destacó el valor del compromiso de las artistas por su labor de concienciación de la sociedad y les mostró su apoyo &quot; incondicional &quot; en la lucha contra la violencia doméstica.
 El presidente del Gobierno destacó que esta lucha &quot; va más allá de medidas legales , y requiere un cambio cultural , educativo y de concienciación social &quot;.
 &quot; Debemos luchar contra todo aquello que contribuya a la resignación y el silencio de las víctimas &quot; , subrayó Aznar , quien agregó que el aumento del número de denuncias demuestra que las diversas campañas llevadas a cabo por el Gobierno y por distintas asociaciones de mujeres están cumpliendo un importante papel.
 El presidente del Gobierno señaló que éste es &quot; un problema que afecta a toda la sociedad y no sólo a las víctimas &quot; , por lo que resulta indispensable aprovechar al máximo la experiencia de las ONGs que trabajan en este ámbito y unir los esfuerzos de los sectores implicados : la Administración , el Consejo General del Poder Judicial , la Fiscalía General del Estado y los Colegios Profesionales.
 En la reunión , José María Aznar destacó el hecho de que haya muchas mujeres que no denuncian ser víctimas de malos tratos porque no son autosuficientes e insistió en que , por eso , el esfuerzo fundamental de su Gobierno está dirigido a impulsar la autonomía de las mujeres y su reinserción laboral , objetivo por el cual se han vinculado , por primera vez , las casas de acogida con la formación ocupacional.
