 Limitaban la competencia al pactar los precios en las pólizas del automóvil.
 La Autoridad Antimonopolios de Italia impuso ayer una supermulta de casi 70.000 millones de pesetas a 38 compañías de seguros por haberse puesto de acuerdo en el establecimiento de sus tarifas.
 Las aseguradoras multadas , que controlan el 80% del mercado italiano , acordaban los precios de las pólizas obligatorias en los seguros de los automóviles.
 A principios del pasado junio , la Autoridad Antimonopolios , que en Italia tiene poderes judiciales , impuso a ocho compañías petrolíferas una multa de unos 60.000 millones de pesetas por la misma razón : habían acordado el precio al detalle de las gasolinas.
 Anteriomente , este organismo regulador había multado a dos compañías telefónicas.
 Mientras las firmas afectadas anuncian inminentes recursos ante los tribunales administrativos , las asociaciones de consumidores que habían promovido el alegato acusador ante la Autoridad Antimonopolios pidieron al Ministerio de Industria que vaya más allá y revoque las licencias a las compañías que rechacen asegurar a motos y coches en las zonas de riesgo del sur de Italia.
 Las multas más elevadas han sido impuestas a las compañías Ras ( grupo Allianz ) , Sai ( Ligresti ) , Generali , Assitalia , Lloyd Adriático y Winterthur , que deberán pagar al erario público 9.400 millones de pesetas , 7.030 , 5.910 , 5.290 , 5.008 y 4.120 , respectivamente.
 Siguen en el orden , Milano , Unipol , Fondiaria , Axa , Toro , Reale Mutua , Zurigo , Nuova Tirrenia , Allianz Subalpina , Sara , Meie , Gan , Nuova Maa , Lloyd Italico , Helvetia , Vittoria , Italiana , BNC , Fata , Bayerische , Royal Sunalliance , Duomo , Augusta , Nationale , Maeci , Piemontese , Commercial Union , Itas , Mediolanum , Assimoco , Azuritalia y Royal Insurance.
 Esta última pagará la multa más leve , que asciende a unos 65 millones de pesetas.
 Poca transparencia.
 Enrico Letta , ministro de Industria , al conocer la multa , dijo que era &quot; la demostración sobre la situación monstruosa en la que ha desembocado el sector de los seguros , con una semiliberalización sólo sobre los precios y con poca transparencia y competencia por parte de de la oferta &quot;.
 Por su parte , la Asociación Nacional de Empresas de Seguros ( Ania ) , negó que haya existido un cártel ni que se hayan acordado los precios de las pólizas de seguros.
 Un comunicado emitido ayer noche afirmaba que &quot; en el caso de que las sanciones aplicadas tuvieran algún fundamento , se referiría solamente al intercambio de informaciones sobre algunos datos normalmente disponibles y que pueden ser conocidos por cualquiera &quot;.
 Termina así , de momento , un contencioso que ha durado 10 meses y en el que se han enfrentado las compañías de seguros , las asociaciones de consumidores , el Parlamento , el Gobierno y hasta la Comisión Europea.
 Esta última , acogiendo el recurso de las compañías aseguradoras , ya había abierto un expediente contra el Gobierno italiano , que el pasado mayo había decretado la congelación de las tarifas a la espera del veredicto de la Autoridad Antimonopolios.
