 Un total de 18.621 electores están convocados mañana a las urnas en Gibraltar , la colonia británica en el sur de la península Ibérica , para elegir una nueva Asamblea Legislativa y un nuevo ministro principal.
 La Asamblea , que está formada por quince miembros , será la encargada de designar al futuro jefe del Gobierno de este pequeño territorio , declarado colonia de la corona británica en 1830.
 Gibraltar pertenece al Reino Unido desde principios del siglo XVIII , cuando la guerra española de Sucesión ( 1702-13 ) lo puso en manos de una fuerza militar anglo-holandesa que apoyó a uno de los aspirantes al trono y que , al final del conflicto , rechazó abandonarlo debido a su importancia estratégica.
 Puerta entre el océano Atlántico y el mar Mediterráneo , y puente entre Europa y Africa , su paso a manos de la corona británica &quot; para siempre &quot; se plasmó en el Tratado de Utrecht ( 1713 ) que puso fin a la guerra , pero no a las reclamaciones españolas.
 A las elecciones se presentan el Partido Social Demócrata ( GSD ) de Peter Caruana , que gobierna desde 1996 , la Alianza Socialista Liberal , encabezada por el ex ministro principal Joe Bossano , y dos candidatos independientes.
 Once colegios electorales permanecerán abiertos desde las nueve de la mañana hora local ( 08.00 GMT ) hasta las diez de la noche ( 21.00 GMT ) , y no será hasta avanzada la madrugada cuando el recuento de votos permita dar a conocer los resultados definitivos.
 Las candidaturas en Gibraltar son abiertas y los ciudadanos deberán elegir entre los ocho candidatos del Partido Social Demócrata , los ocho de la Alianza Socialista Liberal y los independientes.
 La campaña electoral del ministro principal , Peter Caruana , de 43 años , a quien las últimas encuestas otorgan la victoria , se ha centrado en la defensa de una reforma de la Constitución gibraltareña y poder modificar así su actual condición de colonia.
 Caruana , que en los comicios de 1996 obtuvo el 52,7 por ciento de los votos - 8.561 - , ha venido reivindicando el derecho a la autodeterminación , así como la modernización de sus lazos constitucionales con el Reino Unido.
 Esta petición coincide con las líneas generales defendidas por Joe Bossano , que fue ministro principal de Gibraltar entre 1988 y 1996 al frente del Partido Laborista ( GSLP ) , y que concurre a estas elecciones encabezando la Alianza Socialista Liberal , integrada también por el Partido Liberal ( GLP ) de Joseph García.
 Bossano , de 60 años , ha criticado duramente en la campaña el denominado &quot; Plan Matutes &quot; ( en referencia al ministro español de Exteriores , Abel Matutes ) , la oferta española de reconocer una autonomía especial a Gibraltar tras una etapa de soberanía compartida entre España y el Reino Unido.
 Las candidaturas independientes las representan Peter Cumming y Lyana Armstrong Emery , que aspirarán a conseguir uno de los 15 escaños que conforman la Asamblea Legislativa.
 Cumming volvió a defender durante la campaña electoral , tal como hiciera en los últimos comicios , una fórmula de soberanía compartida entre España y el Reino Unido.
 Armstrong abogó por la plena integración de la colonia en el Reino Unido y por que la &quot; Roca &quot; ( Gibraltar se ubica en torno a un peñón de grandes dimensiones sobre el mar mediterráneo ) tenga su propia representación parlamentaria en el Palacio de Westminster.
