 Por primera vez desde 1994 , el número de víctimas mortales de todo el año en accidente de tráfico descendió en Catalunya , y no poco : un 11% , en comparación con el 2000.
 Durante el 2001 ha habido en las carreteras catalanas 474 siniestros con víctimas mortales , en los que perdieron la vida 551 personas.
 La cifra - - puntualizó Trànsit - - continúa siendo elevada , pero los responsables autonómicos de la gestión de las carreteras quisieron agradecer a los conductores su colaboración a la hora de lograr ese descenso del 11%.
 Así , ayer , en los paneles informativos de diversas vías importantes , Trànsit incluyó un mensaje : " Entre todos hemos reducido los accidentes . Gracias por su ayuda ".
 A través de un comunicado , Trànsit apuntó que la mejora de las estadísticas hay que atribuirla en especial a que los conductores han asumido la necesidad de adoptar una actitud más prudente al volante.
 " Con todo , aún nos encontramos lejos de los parámetros de accidentabilidad deseables y será necesario que continuemos trabajando todos juntos y esforzándonos para que en el 2002 se mantenga la tendencia a la baja " , explicó el comunicado.
