 El PP y el PSOE alertaron hoy del deterioro que , a su juicio , se está produciendo en la sociedad vasca tras los últimos acontecimientos , especialmente el asesinato del periodista José Luis López de Lacalle y la posterior división entre los partidos en los actos de condena del mismo.
 Entretanto continúan las movilizaciones contra el asesinato de López de Lacalle , que hoy tuvieron lugar en las Universidades españolas , que se sumaron al coro de silencio contra este atentado con un paro de cinco minutos a las doce del mediodía en las puertas de los centros y facultades , convocado por la Conferencia de Rectores ( CRUE ).
 El presidente del PP del País Vasco , Carlos Iturgaiz , dijo que el País Vasco atraviesa un momento &quot; grave y preocupante &quot; y es necesario rebajar la tensión política para evitar la división social , pero consideró que corresponde al PNV y al Gobierno Vasco hacerlo porque fueron quienes rompieron &quot; el pacto donde estaba el 90 por ciento de la sociedad , la Mesa de Ajuria Enea , para enrolarse en Estella , donde está el 45 por ciento y que no busca la paz , sino la construcción nacional &quot;.
 Iturgaiz aseguró que el PNV no quiere la derrota &quot; ni policial , ni judicial , ni social &quot; de ETA , sino que , por el contrario , con sus pactos da cobertura a la organización terrorista.
 El diputado socialista Enrique Múgica afirmó que en el País Vasco existe un &quot; estado de excepción &quot; impuesto por ETA , defendido por EH y &quot; contemplado con pasividad &quot; por el PNV y EA , y consideró que el Gobierno vasco no quiere convocar elecciones por miedo a la pérdida de hegemonía del nacionalismo.
 El ex ministro de Justicia y posible Defensor del Pueblo consideró que los partidos nacionalistas &quot; temen la convocatoria de nuevas elecciones &quot; , ya que se han percatado de que la &quot; conciencia de que el nacionalismo ya no puede estar de forma mayestática y como elemento hegemónico &quot; en la vida en Euskadi está ganando fuerza en la sociedad.
 El presidente del Parlamento Vasco , Juan María Atutxa , consideró &quot; desazonador que la clase política , en combinación con ciertos representantes de colectivos , no haya sido capaz de llegar a un entendimiento para que su voz suene unívoca &quot; en contra del terrorismo.
 El portavoz de IU en el Congreso , Francisco Frutos , consideró que sólo el diálogo entre todas las fuerzas políticas y sociales puede servir para hacer frente a la situación en el País Vasco , y pidió &quot; aislar al terrorismo , no a ningún partido político ni sector social &quot;.
 Frutos , en declaraciones en los pasillos del Congreso , consideró que las emociones que provoca un asesinato como el de José Luis López de Lacalle deben hacerse compatibles con la inteligencia para intentar llegar a una solución adecuada.
 El portavoz del PNV , Joseba Egibar , afirmó que , si HB y EH no demuestran pronto que tienen &quot; recorrido político &quot; y capacidad para &quot; negociar y llegar a acuerdos que sean prevalentes ante ETA &quot; , se abrirá un nuevo escenario en el que las fuerzas nacionalistas democráticas tendrán que articular su propio espacio.
 En un desayuno del Club Diálogos para la Democracia , Egibar señaló que una de las claves para salir de la situación actual es saber si la izquierda abertzale consigue tener una &quot; personalidad propia &quot; al margen de ETA , ya que en el momento actual HB &quot; está missing &quot; y es la banda terrorista quien ostenta la dirección política dentro del Movimiento de Liberación Nacional Vasco ( MLNV ).
 El portavoz del Gobierno Vasco , Josu Jon Imaz , aseguró que &quot; los que cometen los crímenes buscan crear confrontación , división y enfrentamiento entre las fuerzas políticas y la sociedad vasca &quot; , por lo que pidió &quot; no caer nunca en esa trampa &quot;.
 Imaz se refirió de este modo a la manifestación celebrada ayer en las calles de Bilbao convocada por el Foro de Ermua en repulsa por el asesinato de José Luis López de Lacalle , y a la que no acudió el Gobierno Vasco , y dijo que su gabinete &quot; respeta a todos los que de buena voluntad acudieron ayer a manifestarse en contra de ETA &quot;.
 El presidente del Gobierno de Navarra , Miguel Sanz , consideró que el lehendakari , Juan José Ibarretxe , &quot; debe ser consciente de que los últimos actos de ETA han dejado al descubierto una serie de déficits democráticos en algunos comportamientos &quot; de los nacionalistas.
 &quot; No digo que haya existido mala voluntad , pero ahí están los asesinatos , EH dejando en el Parlamento vasco al descubierto a los socios a los que se había comprometido a apoyar y los últimos comunicados de ETA donde pone en entredicho la acción política del PNV y EA y le recuerda a Ibarretxe que no olvide que gobierna con el apoyo de EH &quot; , declaró.
 El secretario general de ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , ha acusado hoy al PP de haber iniciado una &quot; cruzada &quot; contra el nacionalismo vasco y catalán con un objetivo electoralista ya que , a su juicio , &quot; ETA es un chollo y una fábrica de votos &quot; para los populares.
 Estas declaraciones fueron replicadas por el presidente del PP catalán , Alberto Fernández Díaz , quien las calificó de &quot; frívolas , inconscientes e irresponsables &quot;.
