 Los abogados de los familiares de las víctimas francesas de la dictadura de Augusto Pinochet anunciaron ayer que volverán a pedir al Gobierno de París que adopte todas las medidas necesarias para recurrir la actitud de Gran Bretaña en el caso del general chileno.
 Según estos letrados , el silencio que desde noviembre de 1998 guarda el Reino Unido con respecto a la demanda de extradición contra Pinochet presentada por Francia y la comisión rogatoria internacional del juez de instrucción Roger le Roire constituye " una violación flagrante de la Convención de Extradición de 1957 ".
 La actitud británica también es " una violación flagrante " , arguyeron , de la " Convención Europea de Asistencia Judicial en Materia Penal de 1959 ".
 En un escrito , los abogados Sophie Thonon y Jacques Miquel indicaron que reiterarán esa petición a los ministros franceses de Justicia , Elisabeth Guigou , y de Exteriores , Hubert Védrine.
 También ayer , el presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Asamblea Nacional , el socialista Jack Lang , afirmó que deben adoptarse todas las medidas posibles " en el ámbito legal para impedir la liberación de Augusto Pinochet ".
