 La primera vez que Ana Belén actuó en Barcelona como actriz fue en 1967.
 Lo hizo en el Gran Teatre del Liceu , formando parte de la Compañía del Teatro Español de Madrid , que dirigía Miguel Narros.
 Representaron dos obras , ambas en un mes de octubre : El burlador de Sevilla , de Tirso de Molina , y El rey Lear , de Shakespeare , con escenografía de Paco Nieva.
 En 1968 , y con la misma compañía , la joven actriz actuó en el Teatre Grec , donde representó El rufián castrucho , de Lope de Vega.
 Al año siguiente , la compañía de Madrid volvió al teatro de Montjuïc ( Festivales de España ) con dos obras : Medida por Medida , de Shakespeare , y Las mocedades del Cid , de Guillén de Castro , con Ana Belén en el reparto.
 Su última interpretación en Barcelona fue en octubre de 1969 , en el desaparecido Teatro Nacional Calderón de la Barca.
 Miguel Narros la dirigió en El sí de las niñas , de Moratín , y Lluís Pasqual en La hija del aire , de Calderón de la Barca , un montaje que no se llegó a ver en la capital catalana.
