 ' El caso Winslow ' Director : David Mamet Intérpretes : Nigel Hawthorne , Rebecca Pidgeon , Jeremy Northam País : EEUU año : 1999 Salas : Icaria , Boliche y Verdi ( VOSE ).
 Tras regresar al estilo de su primera película como director con La trama , que era una revisión del tema de los timos , engaños y juegos de espejos de Casa de juegos , David Mamet opta con El caso Winslow por otro retorno , en este caso al teatro , su primer lugar de nacimiento artístico.
 El cotizado autor se siente cómodo en los dos medios.
 Pero es obvio que cuando quiere apartarse un poco de Hollywood , recurre al cine de cámara.
 Ha realizado dos filmes en esta línea , Oleanna , que adaptaba una de sus obras , y El caso Winslow , versión de una sugerente pieza del británico Terence Rattigan.
 Parecen , en principio , dos mundos antagónicos.
 Rattigan escribió piezas de carpintería más sofisticadas.
 Mamet es uno de los grandes defensores del teatro realista norteamericano , aunque en sus novelas y en sus películas prefiera optar a veces por la abstracción.
 De la colisión entre las dos posturas surge una película magnífica y medida.
 El caso del pequeño Winslow , acusado injustamente de haber robado un giro telegráfico , y por ello expulsado del colegio naval , es sólo el detonante de diversas relaciones entre los miembros de su familia , el prometido de su hermana y el abogado conservador que acepta el caso como un desafío que puede reportarle publicidad.
 Mamet no mueve prácticamente la cámara del interior de la mansión de los Winslow , que es donde se cuecen las grandes emociones del relato.
 Los actores , excelentes todos ( Nigel Hawthorne , Gemma Jones ) , provocan la adhesión dramática y el disfrute escénico.
