 El boxeador polaco Przemyslaw Saleta está seguro de que dará en el cuadrilátero un castigo tan duro a Andrzej Golota que éste no podrá con Michael Tyson.
 &quot; Me parece absurdo que Golota haya aceptado medir sus fuerzas con Tyson apenas unas semanas después del combate que libraremos el 23 de septiembre en Wroclaw &quot; , declaró hoy , Sábado , Saleta.
 El púgil polaco se siente muy humillado con la decisión de su famoso compatriota , porque , según declaró , significa que Golota le &quot; desprecia y subestima &quot;.
 &quot; He oído decir que , según Golota , su combate conmigo será un simple entrenamiento , pero juro que está muy equivocado , que me preparo con gran intensidad en Florida para darle una lección y que se la daré &quot; , informó Saleta en su página oficial de Internet.
 Przemyslaw Saleta tiene en su haber en las categorías ligero-pesado y súper-pesado los títulos de campeón de Europa en 1989 y del mundo en 1990 de los profesionales y de campeón del mundo de aficionados y profesionales en 1991.
 Saleta empezó su carrera como especialista en el kick-boxing , disciplina en la que consiguió el campeonato del mundo y de Europa en las modalidades de aficionados y profesionales de profesionales y en la que se apuntó 30 victorias y solo una derrota.
 &quot; Pasé al boxeo tradicional profesional , porque en el kick-boxing ya había conquistado todo lo que había por conquistar y fue así como en 1994 combatí contra Dennis Andries y tras derrotarlo en Bristol , Inglaterra , conquisté el título de campeón intercontinental CMB &quot; , dice Saleta.
 Tras esa victoria el púgil polaco fue registrado en la lista de CMB de los mejores púgiles con el número duodécimo y en 1995 decidió pasar a la categoría pesada en la que retó al campeón del mundo , el croata Zejlko Mavrovit con el que perdió.
 Después de la derrota durante año y medio estuvo recuperándose de la lesión que sufrió y reapareció en el cuadrilátero en marzo de 1997 para derrotar a Yuri Yelistratov.
 En mayo de 1999 conquistó el título de campeón intercontinental IBO tras derrotar a Asmir Vojnovic.
 Saleta perdió el título de campeón en favor del holandés Fred Westgeesc , en el último combate que libró hasta ahora el 18 de septiembre de 1999.
 &quot; Decidí reanudar los entrenamientos para poder saltar nuevamente al ring , solamente para enfrentarme a Golota que es , para mí , el único adversario que me merece respeto en el boxeo mundial y quiero dejar bien claro que , independientemente de cuál sea el resultado del combate , me retiraré para siempre del boxeo &quot; , declaró Saleta.
