 A principios del 2002 , cuando entre en vigor la nueva ley de tráfico , el SCT utilizará cinco cámaras fotográficas fijas que se encargarán de cazar a los automovilistas y motoristas que sobrepasen los límites de velocidad.
 De momento , ya se están probando dos de las cámaras.
 Joan Delort aseguró ayer que la intención de su departamento es anunciar dónde estarán colocadas las cámaras.
 " No quiero cazar a nadie para poner una multa . Quiero que la gente respete la velocidad . Es nuestra única intención " , dijo.
 Y adelantó una de las carreteras que contará con cámara : la autovía de Castelldefels.
 Un tercio de los 39.548 conductores que fueron sancionados por conducir demasiado deprisa , llevaban una velocidad que superaba en más de 40 km/h la permitida.
 Joan Milán mostró una foto del cadáver de un hombre con la cabeza apoyada sobre un cuentakilómetros que marcaba 160.
