 El líder del grupo parlamentario laborista en Noruega , Jens Stoltenberg , aceptó hoy el encargo del Rey Harald V para formar un nuevo gobierno , tras la dimisión anoche del gabinete que encabezaba el democristiano Kjell Magne Bondevik.
 Stoltenberg , de 41 años , iniciará los contactos la próxima semana y mientras tanto permanecerá en funciones la alianza dimisionaria , compuesta por democristianos , centristas y liberales , que reúnen 42 de los 165 escaños del Storting ( Parlamento ).
 El jefe del partido laborista , Thorbjorn Jagland , convocó hoy a la dirección del partido para &quot; decidir si asumimos la tarea &quot; , aunque parece seguro que los laboristas , el mayor partido del Storting , gobernarán en solitario con sus 65 diputados.
 Bondevik presentó anoche su dimisión y la de su Gobierno al quedar en minoría en el Storting frente a una modificación de la Ley de Protección Ambiental presentada por la oposición laborista , que pretendía elevar los límites permitidos de las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ).
 La ley fue aprobada anoche por 81 votos a favor y 71 en contra , lo que permitirá la construcción de una central energética que funcionará con el gas natural del Mar del Norte noruego que , según el Gobierno Bondevik , aumentará las emisiones nocivas por encima de lo acordado en la reunión de Kioto.
 La modificación de las leyes elimina los límites permitidos hasta ahora del CO2 proveniente del gas natural , y con ello las trabas jurídicas para construir la central de gas , un controvertido proyecto que viene debatiéndose desde 1994.
 Al término de la audiencia en la que presentó hoy su dimisión al Rey , Bondevik subrayó que había basado la renuncia de su gabinete en el rechazo de la oposición a su propuesta para evitar que las severas leyes ambientales quedaran debilitadas.
 &quot; La normativa que regula la contaminación es la columna vertebral de la política ambiental , y ya habíamos dicho de antemano que dejaríamos el Gobierno si el Storting se oponía a nuestra postura &quot; , dijo Bondevik.
 Noruega vierte a la atmósfera unos 43 millones de toneladas de CO2 anuales , y el funcionamiento de la polémica central eléctrica elevaría esa cantidad , según la postura de la coalición centrista dimisionaria.
 Por otra parte , Noruega importa unos 5.700 GWh de electricidad cada año , producida en los países vecinos en base a carbón natural y otros elementos contaminantes.
 De ahí la postura de los laboristas , conservadores y derechistas que formaban hasta ahora la oposición , quienes sostenían que con una central eléctrica propia se reduciría la necesidad de importar energía y con ello se contribuiría a una reducción mundial , y no local , de los vertidos de CO2.
 El nuevo gobierno que encabezará Stoltenberg tendrá la tarea de iniciar la construcción de la nueva central eléctrica , con la oposición de los partidos de centro e izquierda del Storting , y de los sectores juveniles del propio partido laborista.
 Un anuncio de ello fue la acogida que brindaron a Stoltenberg las organizaciones ecologistas ante el palacio , antes de su entrevista con el Rey , donde portaban pancartas con la leyenda de &quot; No a la central eléctrica &quot; , y coreaban consignas contra el nuevo gobierno.
