 El centrocampista del Ajax Brian Laudrup no ha aceptado la invitación del técnico de la selección danesa , el sueco Bo Johansson , para que dispute la fase final de la Eurocopa 2000.
 Brian Laudrup renunció , junto a su hermano Michael , a volver a jugar con la selección danesa después de la eliminación de ésta contra Brasil ( 3-2 ) , en los cuartos de final del Campeonato del Mundo de Francia`98.
 " Tuve una breve conversación con Brian y le expliqué que mi intención es llevar a la Eurocopa el mejor equipo posible . Brian se mostró feliz por mi llamada , pero dejó claro que no ha cambiado su forma de pensar respecto a la selección " , indicó Johansson.
