 Los que están contra los drogadictos más que contra la droga - - aquí no es lo de Concepción Arenal : odia el delito y compadece al delincuente - - pueden aplicarse esta receta : ayer , a las dos de la madrugada , un Opel se llevó por delante a un individuo que cruzaba la Ronda Litoral para ir al Can Tunis Vell , donde anida la droga esperando su erradicación.
 Indocumentado y a esas horas , se trataría de un drogadicto.
 Elemental , querido Watson.
 Tiempo atrás hubo otro muerto , a puñaladas , en esa misma zona.
 Seguramente , también otro drogadicto.
 De nuevo , querido Watson , elemental.
 Ahora ha sido atropellado un hombre drogadicto y también subnormal.
 ¿ Por Qué subnormal.
 Porque aquello es una vía rápida para gente normal motorizada.
 No hay arcenes , sólo en los bordes las franjas metálicas guardacoches que hay que cruzar a escarramanchones.
 para entrar por donde está el cementerio , por debajo de un puente , hay que dar más rodeo.
 No es que sean viales de alta seguridad.
 También hay que salvar esas vallas protectoras , pero los coches son menos y no tan raudos.
 " Entonces , ¿ Qué quiere usted que hagamos en esta situación ?.
 Es verdad , pero cuando le dices al que pregunta eso : " ¿ Y si hubiera sido usted el del Opel ? " , se queda pensativo.
 Pensativo de pensar : " Menudo cirio el que me habrían montado , verdaderamente algo habría que hacer para arreglarlo ".
 Creí que iba a decir " solucionarlo ".
