 El 73 por ciento de los jóvenes activos menores de veinticinco años " está en paro o con contratos precarios " , lo que representa que la tasa de temporalidad en este colectivo duplica la media europea , según UGT.
 El sindicato criticó hoy la política de empleo desarrollada por el Gobierno hacia los jóvenes , dado que 1,14 millones de ellos tenían un contrato temporal y 724.800 estaban desempleados en el cuarto trimestre de 1999.
 En su opinión , la situación global de precariedad de los jóvenes apenas ha variado en los últimos cuatro años , en los que el único cambio que se ha producido afecta a la estructura del colectivo , pero no a su peso relativo en comparación con la población activa.
 El sindicato apoyó esa afirmación con el argumento de que en 1996 de cada diez jóvenes activos cuatro eran parados y otros cuatro tenían contrato temporal , frente a 1999 , donde la proporción es de tres parados y cinco contratados temporales.
 Además , UGT criticó que los contratos temporales suscritos para este tramo de la población activa sean de muy corta duración - de dos meses y medio según el INEM - , por lo que los jóvenes " padecen " la mayor rotación del empleo.
