 El presidente de Paraguay , Luis González Macchi , dijo hoy en Brasil que la globalización se ha convertido en un fenómeno que perjudica a la mayoría de países , incluso ahondando sus realidades de pobreza.
 " La tan hablada globalización se ha tornado un fenómeno que beneficia sólo a unos pocos , los cuales ven su expansión proyectada a todos los rincones del mundo y , al mismo tiempo , perjudica a la mayoría de naciones , obligadas a buscar su crecimiento en mercados estrechos y , en muchos casos , cada vez más pobres " , manifestó en el discurso que pronunció en una cena que ofreció en su homenaje el presidente de Brasil , Fernando Henrique Cardoso.
 González Macchi concluirá el viernes una visita oficial a Brasilia que inició el pasado miércoles.
 El gobernante paraguayo añadió que la globalización debe revertir su tendencia a la " supremacía de los pueblos más ricos sobre los más necesitados " y que en ello juegan un papel importante los procesos regionales de integración.
 Estos procesos de integración , agregó , deben garantizar beneficios para todos , " porque en caso contrario no se justifican ".
 " Venimos , entonces , sin ningún prejuicio , a consultar con plena igualdad soberana sobre el nuevo rumbo que debemos dar al MERCOSUR , a fin de que sea el instrumento que todos deseamos para un progreso sustentado de nuestra subregión " , recalcó.
 El Mercado Común del Sur ( MERCOSUR , formado por Argentina , Brasil , Paraguay y Uruguay ) requiere , prosiguió el gobernante paraguayo , " potenciar sus instituciones , establecer aquellas inexistentes , estipular nuevas reglas , más claras y simples , para que sean plenamente respetadas y verificables en su cumplimiento ".
 González Macchi también recordó que su país , " pese a sus claras desventajas " , es también uno de los potencialmente más ricos socios del MERCOSUR " , dada su ubicación estratégica , prácticamente equidistante entre los océanos Pacífico y Atlántico y de los grandes centros industriales y económicos de la subregión ".
 Sobre la exhortación de Cardoso a la necesidad de afianzar el régimen democrático en Paraguay , González Macchi recalcó que Brasil " tiene la convicción de que nuestra democracia será fortalecida , lo que tornará más felices a los habitantes de nuestra tierra ".
