 Fuertes críticas al nombramiento de CiU y de los socialistas europeos.
 El presidente de Telefónica , Juan Villalonga , estaba ayer muy orgulloso por el fichaje del comisario europeo Martin Bangemann , al que denominó " nuestro Ronaldo ".
 Según Villalonga , este contrato " era el sueño de British Telecom , de France Télécom y de Deutsche Telekom ".
 " Pero , una vez más , nos hemos adelantado " , dijo.
 El presidente justificó el acuerdo alcanzado con el comisario el pasado viernes en París , y aseguró que añadirá valor a la compañía.
 Bangemann asesorará a Telefónica en su proceso de reestructuración , en la apertura de mercados y en la selección de nuevos socios locales.
 Bangemann dijo que hará " lo mismo que desde hace 11 años : luchar por la sociedad mundial de la información ".
 También el ministro de Fomento , Rafael Arias Salgado , aplaudió este fichaje y defendió la autonomía de Telefónica.
 Los socialistas europeos acusaron a Bangemann de reavivar la desconfianza del ciudadano en las instituciones de la Unión Europea.
 " En un momento en que intentamos ganar la confianza pública en la UE y de poner fin a las disfunciones y la corrupción , va el señor Bangemann y reaviva el temor de los ciudadanos " , destacó en una nota el Partido Socialista Europeo , el único que se hizo eco del nombramiento del comisario.
 La Comisión Europea dimitió el pasado 15 de marzo tras ser acusada de tolerar comportamientos corruptos.
 El portavoz de CIU en la Comisión Mixta para la UE , Ignacio Guardans , tachó ayer de " vergonzoso " el fichaje de Bangemann , porque , en su opinión , esta decisión es una forma de " desprestigio " de la CE.
 Guardans recordó que Bangemann sigue siendo comisario y aseguró que habrá que examinar la legalidad de su decisión.
 Además , señaló que , aunque se ajuste a la legalidad , demuestra una " escandalosa falta de ética " por su parte.
