 La editorial Albin Michel ha renunciado a publicar en Francia la biografía del diseñador italiano Gianni Versace , que murió asesinado , por temor a las demandas y " a raíz de una inseguridad judicial creciente , resultado de una interpretación excesiva de la ley y de la jurisprudencia sobre la libertad de prensa " , según un portavoz de la editorial.
 La decisión se ha producido después de que la familia Versace lograse bloquear , la semana pasada , la publicación en EEUU de esta misma biografía no autorizada , titulada Desnudo : la vida y la época de Gianni Versace , escrita por Christopher Mason.
 En Francia , el lanzamiento del polémico libro estaba previsto para el 10 de junio.
