 La nueva jornada de huelga del personal de Fomento de Construcciones y Contratas ( FCC ) , concesionaria de la limpieza del aeropuerto de El Prat , volvió a dejar las terminales llenas de recortes de prensa y a inutilizar los lavabos.
 Los piquetes de CCOO , que esta vez prescindieron de rociar el suelo de líquidos y de lanzar huevos contra las cristaleras , llenaron el recinto de pegatinas reivindicativas y lanzaron confeti y serpentinas.
 Los sindicatos difieren sobre el seguimiento de la huelga.
 Mientras CCOO sostiene que el paro fue seguido por el 80% de la plantilla , UGT - - que no apoya la protesta - - redujo la participación al 30%.
 Fuentes del aeropuerto confirmaron que , al menos , el número de personas encargadas de ensuciar las terminales fue &quot; algo menor que en las anteriores jornadas de huelga &quot;.
 UGT denunció que los piquetes se cebaron especialmente en los lavabos , que en algunos fueron arrancados los desagües y los grifos , y que fueron rociados con salfumán y otros líquidos corrosivos.
 Un portavoz del sindicato criticó que los policías destacados en el aeropuerto presenciaron todos los actos vandálicos , &quot; pero no intervinieron &quot; , por lo que presentaron una queja ante la dirección de El Prat.
 Los delegados del sindicato también recogieron muestras de los vertidos para que Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea ( AENA ) pudiera &quot; tener constancia &quot; de los destrozos causados por los piquetes.
 Por su parte , Aurora Huerga , portavoz de CCOO en el Baix Llobregat , reclamó a AENA que &quot; rescinda la concesión a FCC &quot; si no cumple los compromisos adquiridos entre las anteriores adjudicatarias del servicio y los trabajadores , tal y como reclaman los huelguistas.
 Huerga insistió en que la protesta de los empleados de la limpieza &quot; no pretende perjudicar a los usuarios &quot; , sino conseguir que se reconozcan los derechos de los trabajadores.
 CCOO mantiene convocada una nueva jornada de huelga para el próximo martes , 5 de junio , para exigir , además del cumplimiento de los pactos antes mencionados , un plus salarial y la reincorporación a su puesto de una encargada.
