 Los burdeles son desde hoy negocios normales , y las prostitutas , empleadas o autónomas.
 El Gobierno cree que la ley permitirá combatir mejor el delito vinculado al negocio del sexo.
 El mundo del sexo en Holanda vive hoy una gran revolución.
 Con una nueva y polémica ley en las manos , los proxenetas se convierten en empresarios , y las prostitutas , en empleadas o trabajadoras autónomas.
 Todos deberán pagar sus impuestos , aunque podrán desgravar las compras de material de trabajo , como preservativos y lencería.
 Los burdeles deberán entregar un recibo al cliente que lo pida , con IVA incluido , y los interesados incluso podrán conseguir una subvención de las autoridades para abrir un nuevo prostíbulo.
 Después de un largo periodo de debates parlamentarios y discusiones populares , el Gobierno holandés - - una curiosa mezcla de socialdemócratas , liberales y conservadores , que se conoce con el apodo de Violeta II - - levantará hoy la prohibición sobre los burdeles.
 La legalización parece una decisión lógica en un país en el que ya se aceptaba socialmente y se permitía la prostitución , aunque desde muchos rincones de la sociedad se ha avisado en los últimos meses de los problemas que puede acarrear esta medida revolucionaria.
 El sexo , mejor controlado.
 El Gobierno defiende que con esta nueva ley , aprobada en diciembre del año pasado , se puede combatir mejor la trata de blancas y la prostitución infantil , ya que todo el negocio del sexo estará más controlado.
 Los detractores , sin embargo , advierten de que muchas prostitutas buscarán la ilegalidad , por ejemplo en empresas de mujeres de compañía o ejerciendo la prostitución en casa.
 Pese a las ventajas y la protección oficial que se les promete , muchas de las 25.000 prostitutas de Holanda no parecen muy interesadas en legalizar su situación , registrarse y pagar impuestos elevados.
 Otra oleada de protestas proviene de los ayuntamientos , sobre todo los del cinturón de la Biblia , los pueblos protestantes de las zonas agrícolas.
 Estas localidades nunca han permitido los negocios de sexo por razones morales , pero ahora , gracias a la ley , cualquier empresario podrá lograr un permiso para abrir un burdel , como si fuera una tienda de bricolaje o una carnicería.
 En algunos ayuntamientos ya se han adelantado a la legalización con cambios en sus cartas municipales.
 Así , en el calvinista Bunschoten se prohíbe la presencia de prostíbulos en un radio de 500 metros de iglesias , escuelas y guarderías.
 Y como hay muchos jardines de infancia , será casi imposible abrir un burdel.
 También la policía debe adaptarse a la ley.
 El Gobierno ha establecido normas para sus agentes sobre la inspección de prostíbulos.
 Para evitar que caigan en la tentación , los agentes nunca podrán entrar solos en un local , tomar una bebida , alargar su estancia ni inspeccionar varias veces un mismo burdel.
 Cualquier empresario que pide la legalización de su establecimiento - - en estos momentos , Holanda tiene unos 1.125 registrados , entre ellos los explotadores de las famosas ventanas rojas en todas las grandes ciudades - - será sometido a una investigación judicial , para evitar que el mundo criminal se apodere del negocio y blanquee su dinero negro gracias a la nueva ley.
 Además , sus establecimientos deben cumplir con una larga lista de condiciones sobre higiene , tamaño y seguridad , entre otras exigencias.
