 Las hinchadas del Corinthians y del Vasco da Gama condimentaron hoy con sus gritos y cantos la fiesta de la final del primer Mundial de Clubes de la FIFA.
 Las aficiones , dos de las más numerosas de Brasil , se dieron cita en el estadio Maracaná para el asalto final de una lucha cargada de nervios y esperanza que libraron en Río de Janeiro y Sao Paulo durante toda la semana.
 El mítico escenario carioca vivió hoy un duelo de gargantas y corazones.
 Se agitaron todas las manos , todas las voces , todas las banderas y todo lo que pueden aportar dos fanáticas hinchadas en una final de Mundial de Clubes.
 En los graderíos , los equipos brasileños terminaron empatados.
 Engordaron la afición corinthiana unos cuantos hinchas del Flamengo carioca , el archirrival de los vascaínos , que , en su momento , dejaron patente en las tribunas su simpatía por el Palmeiras , el gran " enemigo " de su adversario de hoy.
 Por primera vez en este torneo , ambos equipos tuvieron una hinchada a la que saludar al saltar a la cancha , gracias a unos 20.000 corinthianos que salieron desde Sao Paulo para " invadir " la ciudad maravillosa.
 Los cerca de 48.000 " torcedores " del Vasco da Gama respondieron con vehementes gritos a la osadía de sus rivales e hicieron del Maracaná una verdadera Torre de Babel.
 Si en las tribunas quedaron empatados , en el fútbol ganaron los paulistas , que tras la definición del duelo en la tanda de penaltis , quedaron con el Maracaná a su disposición pues a la redonda yacían vacíos los espacios que poco antes llenaron los locales.
 La fiesta albinegra se trasladó a las calles y continuará en una larga caravana de aproximadamente 300 autobuses que emprenderán el regreso a Sao Paulo , en un trayecto de poco más de 400 kilómetros.
