 Un espectáculo de luz y fuego de Comediants , flamenco en el magno escenario de los Reales Alcázares de Sevilla y música celta desde Galicia.
 Estas son las tres piezas documentales que aporta Televisión Española al programa internacional Millenium day , que organiza la televisión pública británica , BBC , y la de Boston , HGTH.
 Comediants , durante el espectáculo El soplo heroico que el grupo representó en 1996 en Mérida.
 Con una duración extraordinaria de 25 horas , La 2 programará , desde el mediodía del 31 de diciembre hasta el primer día del año 2000 , este especial en el que participan 50 televisiones de todo el mundo.
 El macroespacio televisivo , además , conectará en directo con escenarios de diferentes países , como los conciertos que preparan para recibir el 2000 David Bowie , Will Smith , Kiri Te Kanawa , Sting , Celine Dion y los Rolling Stones.
 TVE ha propuesto a Comediants un espectáculo piromusical que tendrá como escenario el Pirineo de Huesca.
 El grupo teatral de Canet ya preparó el año pasado dos actuaciones especiales para despedir 1998.
 El primer encargo llegó de Nápoles.
 En la plaza del Plebiscito , un grupo de actores congregó a 150.000 personas para celebrar la llegada de 1999.
 El segundo también surgió en Italia , esta vez , en el centro histórico de Alguer.
 Para este nuevo cometido , Comediants cuentan con los elementos que mejor manejan : imaginación , espectacularidad en la puesta en escena , escenarios poco habituales , percusión , fuego , acrobacia y circo.
 La preparación de este especial de Nochevieja coincide con uno de los momentos más dulces de Comediants , que parecen especializarse en proyectos relacionados con el tiempo , el paso del siglo.
 El 31 de diciembre , el grupo realizará , también , la última función de Cien para el 2000 , un espectáculo en honor a Cronos que se escenifica durante 100 días - - los anteriores a final de año - - en La Pedrera , de Gaudí.
 Pilar Távora , hija de Salvador , ya está inmersa en la preparación del espectáculo flamenco que se ofrecerá dentro de Millenium day.
 La directora de la adaptación cinematográfica de Yerma , la obra teatral de Federico García Lorca , ha elegido los Alcázares de Sevilla por su belleza.
 El espectáculo de música celta se grabará en Galicia para ser fiel a sus raíces.
