 Down , ha podido celebrar su 16º aniversario con una fiesta que , ante todo , parecía una captación de socios.
 Como en los buenos tiempos de Ignacio Ribó y Oriol Regàs , las calles cercanas estaban rebosantes de coches y las dos plantas del club eran un hervidero de cuerpos intentando , toda una misión imposible , afianzarse en algún sitio para dedicarse al noble deporte nocturno de la observación.
 Eso después de rellenar una hoja con los datos personales en la especie de mesa petitoria de la entrada.
 El futbolista Rivaldo , la bruja Aramis Fuster y Ricardito Bofill añadieron el toque popular famoso a un aniversario con música retrospectiva pero algo huérfano de la jet de antaño y poco snob.
 El puesto de caricaturas al momento , por supuesto , no pintaba nada.
