 El grupo Ercros ganó el año pasado 462 millones de pesetas , tras dedicar 1.144 millones de pesetas a hacer frente al acuerdo con la Administración para liquidar las deudas de la empresa con Hacienda y la Seguridad Social y los créditos del ICO , que contrajo la firma tras la crisis de 1992.
 El grupo pretende ahora afrontar una ampliación de capital , por un valor mínimo de 4.000 millones de pesetas y la búsqueda de nuevos socios.
 Estos datos los dio a conocer ayer el presidente de Ercros , Antoni Zabalza , en la presentación a los medios de comunicación de los resultados de 1998.
 El hecho más relevante del ejercicio fue , según Zabalza , que la compañía presentó " una auditoría limpia por primera vez desde su constitución en 1989 " , acuerdo con la Administración para liquidar las deudas.
 El pacto se firmó cuando Josep Piqué , ex presidente de Ercros , ya era ministro y ha sido calificado de trato de favor por la oposición parlamentaria.
 El crédito de 8.500 millones de pesetas del ICO se liquidó con el pago de sólo 1.100 millones.
 Entre los planes de futuro de Ercros , Zabalza explicó que se realizará un plan de inversiones de casi 18.000 millones en los próximos tres años , destinado a reorientar la diversificación del grupo.
 Ercros pretende aumentar mucho su línea de productos farmacéuticos , con una orientación muy clara hacia la fabricación de genéricos.
 La juez que investiga el proceso de suspensión de pagos de Ercros exculpó ayer a otros cinco ex directivos de la firma y les eximió de declarar en relación con el supuesto alzamiento de bienes de 1.750 millones cometido en 1992.
