 Medardo Fraile juega a un cinismo fácil y divertido.
 No quiero decir que lo sea , cínico o divertido , sino que ante un mazo de hojas grabadas coloca un cristal bien tallado y lo hace girar para que el sol rompa contra él sus rayos.
 Resulta entonces que no practica las historias del espejo , del tomavistas o de todos esos inventos que tan poca ilusión nos producen ya.
 Hace dar vueltas a su cristal y la luz se descompone o se polariza o se desparrama y entonces nada es como la costumbre tediosa a la que estamos acostumbrados.
 Para entendernos , diríamos esperpentos.
 No marraríamos mucho.
 " El rey y el país con granos " es un puro esperpento , pero no porque el héroe se haya enfrentado a un espejo deformante , sino porque el escritor va haciendo guiar un berilo clarísimo sobre una página de la historia y lo que resulta es una infinita sarta de coherentes absurdos , como si un diablillo enredador hiciera mofa de todos los principios solemnes y nos regalara con el puro disparate.
 Claro que el disparate es contemplar aquella realidad con la fría lógica del adormecido burgués cuando lo que hay que hacer es detener los rayos disparados desde el perfil de las aristas y no mirar las figuras que la hoja de papel tenía impresas.
 La historia existió y vale como referente , pero los grabados de colorines son otra cosa que el solemne testimonio de su presencia.
 La tira pintada pasa bajo el cristal , pero ya no es un rey lo que vemos , sino los ridículos tintes que sabemos propios del monigote , disociados ahora de la grandeza real ; la reina no es la dama hierática , sino que , a la luz de una raya roja que se entrevera con otra verde , pierde su peplo blanco y aparece en la distorsión chabacana de las comadres.
 Quiero con esto decir que Medardo Fraile ha escrito un relato extraño y divertido.
