 En dos páginas autobiográficas - muy bellas - está acaso un quehacer que se asoma muchísimo.
 Sesenta largos años después : - Ya desde pequeño , empezaron a mirarle como a un sabio , pero todo el saber le venía de que , cuando tenía cinco años , había muerto su madre.
 De la mano de un tío suyo , volvió a casa una tarde , fue corriendo al cuarto de su madre a darle un beso y su madre no estaba , y ese beso le faltó toda la vida.
 - Acaso sin darse cuenta , con la historia despiadada y divertida , se ha liberado de muchos días de sombra.
 Literatura lustral para las tristezas de todos los Medardos Fraile , conocidos o ignotos , que caminan hacia Dios sabe qué reinos de figurones.
 El enunciado solemne ( - La Historia cuenta que el emperador Nerón visitó los Alpes en el otoño del año sesenta y uno después de Cristo - ) inmediatamente se deshace en un chisporroteo de colorines ( - iba con algunos cortesanos , que murmuraban porque tenían frío , y con multitud de poetas , músicos , esclavos , soldados y bufones - ).
 Ese continuo contraponer la trivialidad a la dignidad es la mejor eficacia del relato : el coturno del emperador se rebaja al prosaísmo de la vida menos noble y los pobres fantoches empingorotados no aciertan con la representación que se les impone , pues su vulgaridad domina las vidas.
 En el relato el léxico se rebaja desde abstracciones posibles a realidades vitales y el conjunto tiene un aire de feria ( - Livia y Druso bajaron de las alturas como Dios les dio a entender , pero tratando de no caerse ni hacer el ridículo , porque ya no eran cortesanos , sino reyes . A mitad del monte , el centurión , que aspiraba a ser generalísimo de Nerodia , puso a disposición de los monarcas a dos soldados fornidos para llevarlos en brazos y así entraron en su nuevo reino que , por las subidas y bajadas , más parecía un tobogán - ).
 Ese tobogán de la comparación podría darnos muy bien la idea de feria que todo el relato tiene , chafarrinones , gentes distorsionadas , estridencias de algarabías.
 El narrador hace que las situaciones no sean otra cosa que ridículas consideraciones o trivialidades convertidas en ideas trascendentes ... sin trascendencia porque estamos ante el espejo que la vida es : vulgar , ridículo , grotesco , inhumano.
