 Imaginen un pueblo de chabolas de varios cientos de miles de personas : caminas y caminas por los mugrientos arenales y la miseria resulta inacabable , inabarcable.
 Era media mañana y había bastante gente en las calles , esto es , en las veredas sin urbanizar que habían quedado abiertas entre las chozas.
 Mi guía iba evitando , precisamente , los lugares más poblados : avanzábamos por las callejas solitarias , huyendo de la gente , porque te podían rajar en mitad de una muchedumbre sin que nadie hiciera nada.
 La policía no se atrevía a entrar en las villas : eran lugares sin ley , territorios prohibidos.
 Llegamos al fin a la casa de la hermana : un tenderete de latas y cartones de apenas tres metros por tres metros , con un infernillo de gas , una silla de enea , un plástico y una manta en un rincón del suelo , sobre la sucia arena.
 Allí vivían , no sé cómo , la hermana de mi amigo , su marido y cuatro niños.
 Comimos un arroz con pollo muy sabroso.
 A mí la invitada de honor , me hicieron sentar en la única silla.
 Pienso ahora en María Elena Moyano , la Madre Coraje , y recuerdo aquel almuerzo conmovedor , aquel poblado espeluznante.
 El liderazgo de María Elena nació de aquella miseria y de una increíble voluntad de superación.
 De la generosidad , de la inteligencia , del tesón.
