 Que , en aquellas historietas , para demostrar lo perversos que eran , estaban siempre con el ceño fruncido y gritando.
 Deducíamos que debía ser la bandera japonesa pero no era la bandera japonesa que nos enseñaban en la escuela.
 La que nos enseñaban en la escuela era blanca con un círculo rojo en el centro.
 En ésta , el círculo rojo no estaba exactamente en el centro sino más cercano al mástil y del círculo salían rayos igualmente rojos que llegaban hasta el borde , ensanchándose a medida que se alejaban del círculo.
 Después supimos que la bandera había sido esa pero que tras el armisticio fue como si dijésemos castigada.
 Uno de un curso superior nos explicó que los aliados le habían cortado los rayos , en plan castración.
 A finales de marzo , un tribunal japonés ha decidido que esa bandera es la nacional japonesa.
 La decisión ha tenido lugar durante el juicio contra Soichi Chibana , un señor de la isla de Okinawa que en octubre de 1987 la quemó en protesta contra el militarismo japonés.
 En Okinawa , a finales de la Segunda Guerra Mundial , cuando el ejército se concentró en la isla para resistir a los americanos , murió un tercio de la población.
 A muchos , los militares los obligaron a suicidarse colectivamente.
 Concretamente en el pueblo de Chibana , 84 personas ( incluidos 45 niños ) fueron obligadas a suicidarse.
 Cuando Chibana lo descubrió , 40 años después de que hubiese sucedido , decidió quemar la bandera de cuando todo eso.
