 El error fue haberlo comprado en rebajas.
 Al terminar la Navidad pasada , una tienda de belenes ofreció nacimientos a precio de quema.
 Y nos quemamos.
 Hemos debido pensarlo.
 Resultaban demasiado baratos para ser buenos.
 Por eso , cuando destapamos la caja hace algunos días , descubrimos que los tres reyes eran blancos y que , en vez de un Niño Jesús , había dos.
 Eran idénticos.
 La nica diferencia estaba en el color del pañal : el uno era blanco y el otro rojizo.
 La ausencia de Baltasar era explicable pero alarmante : significaba que la ola racista acababa de llegar hasta los belenes.
 Pero la existencia de dos recién nacidos en la misma caja sólo podía deberse a un descuido de fábrica.
 De allí las rebajas.
 - Ya sé qué ocurre - explicó una de mis hijas -.
