 La señora Aguirre , que tiene para la limpieza una mentalidad de bruja menopáusica , ha decidido multar a los sindicatos con 5.000 pesetas por cada octavilla tirada en las calles semivacías y semiapacibles del Madrid en huelga.
 La señora Aguirre encarna de repente todo ese afán marujón y exterminador que le ha entrado a la derecha gubernamental , paragubernamental , municipal , empresarial y paraempresarial por castigar , represaliar , asfixiar , borrar las huellas , los moretones , las llagas de la huelga.
 La señora Aguirre es una portera amargada y revenida que pone sus ordenanzas municipales y sus limpiasuelos abrasivos al servicio de esta especie de Tercer Reich antisindical en el que lleva camino de convertirse , no sólo en Madrid , la Operación Limpieza.
 Se ve que la señora Aguirre , prototipo rubioceniza y pequeño chanel de la derecha global que nos rodea por todas partes , entiende la limpieza como un holocausto.
 Multar las octavillas derramadas sobre Madrid como botellas de papel con un dramático mensaje dentro , es meter la voz de los trabajadores en un horno crematorio.
 Aplicar de forma selectiva y discriminatoria todo el rigor de la ordenanza municipal al mensaje impreso y desparramado de la clase obrera es encerrarlo en una cámara de gas.
 Se ve que la señora Aguirre , como toda la derecha amalgamada que nos tiene cercados , concibe la limpieza como una venganza , como la visita del rencor , como compensación de alguna deficiencia hormonal , como racismo de vecindario , como lucha de clases.
 La señora Aguirre , híbrido de comadre galdosiana y coronela de las SS , contribuye al - progrom - antisindical y antitrabajadores levantiscos que ha puesto en marcha la derecha que nos agobia con su terapia de estropajo y aljofifa , de barrenderos y multas , de purificación ciudadana a golpe de fregona.
 Y es que la derecha es así , toda la derecha política y económica tiene de la limpieza un concepto penitencial y detergente , revanchista y represivo.
 Porque , como dice mi amiga la Susi , si la señora Aguirre quiere de veras castigar la suciedad de Madrid en general , y del día de huelga en particular , que multe al ministro Asunción por poner perdido un día tan hermoso con tantos piquetes policiales , o a todos los voceros que han contaminado el aire de enero ensuciando la hermosa palabra - normalidad - , o , ya puestos , que multe a Tabacalera con mil duros por cada colilla que recojan del suelo los barrenderos municipales.
 Más aún , dice la Susi : si la señora Aguirre es tan limpia , que se multe a sí misma por enguarrar Madrid con sus cochambrosas ocurrencias de marmota resentida , estrecha y maniática.
 Pero no : la señora Aguirre , la derecha unánime , sólo multan los restos dejados en su lucha por los sindicatos.
 Y eso no es sólo una Operación Limpieza ; eso es , señora Aguirre , limpieza étnica.
