 Una masculinidad rotunda y fuerte pero delicada y escapista.
 Apasionada y buscadora de nuevas fronteras.
 Capaz de besar a la novia y al amigo.
 Capaz de usar pendiente.
 Capaz de competir en decatlón , ser tierno y lanzar todas las jabalinas.
 Suele decirse que es muy bueno que los políticos se lleven bien.
 Pienso , al contrario , - que guardando la cortesía - es democráticamente bueno que los políticos , en su territorio , se lleven mal.
 Es , por cierto , feo percibir cómo Anguita y González se odian , se aborrecen , se detestan.
 No es verdad que no se encuentren porque sus programas teóricos queden lejos.
 Ocurre , sencillamente , que no se pueden ver , que se tienen manía , que uno y otro se hallan estomagantes.
 Y aunque estas malquerencias nos toquen a todos en privado ( tenemos tirrias ) en política no es bueno que prive ese rotundo y tan abrumador factor humano.
