 Desde un sexto piso.
 Naturalmente , se mató.
 La noticia , publicada en este periódico , no dice qué fue del libro ; lo que sí dice es que el suicida , de 29 años , leyó algunas páginas antes de saltar.
 La imagen de ese hombre , de bruces en el Cure , abrazado a un libro con toda su alma , me llena de espanto.
 No por la certidumbre de que la muerte , con su guarnición de sangre y masa encefálica desparramada , espera al hombre en el asfalto , sino por el uso que los energúmenos de la paz y el orden puedan hacer de la noticia.
 Estos pájaros , nodrizas jurásicas de la moral y las buenas costumbres , hace ya mucho tiempo que dejaron de quemar libros ; pero yo no me fío ni un pelo.
 Últimamente , las nodrizas jurásicas la tenían tomada con la televisión a la que culpaban de todos los males que antiguamente atribuían a la imprenta : bebés que secuestran a sus vecinitas de incubadora porque lo han visto en la tele , niños que roban furgones blindados porque lo han visto en la tele , adolescentes que torturan a sus tutores porque lo han visto en la tele , seminaristas que asesinan a sus obispos porque lo han visto en la tele , ancianas que se prostituyen porque lo han visto en la tele , generales que hacen la guerra porque lo han visto en la tele y banqueros que arruinan a sus accionistas porque lo han visto en la tele.
 Si el suicida thailandés se hubiera arrojado al vacío con un televisor en los brazos las cosas seguirían igual.
 Pero se estrelló abrazado a un libro y eso podría ser utilizado por los energúmenos de hoy para desenterrar el hacha de guerra de los energúmenos de ayer : - He aquí a dónde conduce la lectura -.
 Sucedió en Bangkok , donde Buda dejó la huella de su divino pie , motivo por el cual levantaron los thailandeses el hermoso templo de P'hrabat.
 Antes de que las nodrizas jurásicas enciendan su hoguera , los amantes de la libertad de expresión deberíamos levantar otro templo al hombre que eligió para su último viaje la compañía de un libro.
