 Por cierto , - sería un manual de vuelo.
 Nada hay más espantoso que ser rico en virtudes.
 Todos quieren algo del virtuoso , pero ninguno lo ama.
 Como debe ser.
 qué coño.
 Su disposición constante a hacer el bien , su pajolero empeño en cumplir todo tipo de normas y deberes , su respeto a la ley moral , su integridad de ánimo y recto proceder , hacen del virtuoso un lobo para el hombre.
 Yo es que no puedo : cuando veo que alguien invoca la conciencia o el honor me dan ganas de agarrar la escopeta y liarme a tiros.
 Ya está bien , hombre , coño , joder , cagonlaleche , es que no puede ser.
 es que es imposible , que los niños lo copian todo y luego pasa lo que pasa : a fuerza de situar la justicia sobre todas las cosas , desaparecen los bandidos y los pobres y se acaban las guerras ; el hambre se va a hacer puñetas , el agua domina al fuego , el amor penetra en el corazón humano , la sabiduría toma el poder y todos , al ser mejores , nos vamos a tomar por culo.
