 Tomado textualmente del cuaderno de escribir la vida que cada año abro y cierro en esa frontera delgadísima que separa / une el 31 de diciembre del 1 de enero.
 La letra es menuda , apenas legible y azul : Olvidarme de los chequeos y dejar que el corazón florezca como quiera sobre cada uno de los naufragios.
 Acabar de una vez con el Estado.
 Manifestarme solo y sin pancarta para exigir mi derecho a la soledad sin slogan.
 Acumular valor para bajar de una vez el último peldaño.
 No derramar ya desde hoy ni una sola lágrima ni una sola línea por algo que no sea la libertad o el amor.
 No contarte mi vida nunca más.
 No alterar el ritmo de la tuya.
 Profundizar en la nuestra pero jamás hasta la cursilería , la demagogia o la succión.
 Reestrenos : Abandonarlo todo ahora y volver hace diez o veinte años.
 Sangrar otra vez , como entonces , la vena de la anarquía para regar el árbol de la revolución en el que ya nadie cree.
