 Sí , hay muchos equipos de ésos pequeñitos.
 Pero nadie los confundirá con el Real Madrid.
 Ayer murió el séptimo proyecto y nació el octavo.
 Bebé prematuro.
 Ni siquiera ha llegado a sietemesino.
 Ya en enero se ha acabado todo , y todo vuelve a empezar , en ese ciclo ininterrumpido de la - era Gil -.
 Adiós , Copa de la UEFA.
 Adiós , Liga.
 Adiós , Copa del Rey.
 Hasta el año que viene.
 Siempre hasta la temporada que viene mientras ésta todavía no ha alcanzado su ecuador.
 El Atleti , en su viaje a ninguna parte , sigue inmerso en su eterno retorno.
 - Qué pueden pensar sus aficionados.
 - A qué pueden agarrarse.
 - Qué esperanza les cabe.
 Son como esos campesinos de Chiapas que , secularmente desheredados , ya no creen en la modificación del sistema , aunque , en su desesperación , se vean obligados a combatirlo con las armas.
 El Atleti fue zapatista en el Bernabéu y no consiguió acabar con ese poder oficialista que todavía es el Real Madrid de las arcas vacías y la caja de Pandora llena.
