 Por último , recupera numerosos balones , incluso en zonas próximas a su área , sin que mermen sus capacidades físicas de velocidad y resistencia.
 No posee el - gancho - de Butragueño porque tal vez no lo haya poseído ningún otro jugador en la historia del fútbol español , pero nadie se le aproxima tanto en los últimos tiempos.
 El Madrid , al encontrarle o descubrirle , ha tenido fortuna deportiva y sentimental.
 Butragueño y Alfonso coexisten gozosamente en el presente , como coexistieron ante el Albacete ( un pase del 11 provocó el gol del 7 ).
 Sus perfiles se van fundiendo y confundiendo sin rizos ni roces.
 Antes de que nos demos cuenta se habrá producido un relevo condenado a ser un trauma de hierro y convertido , finalmente , en un tránsito de terciopelo.
 En las tres últimas temporadas el fino y disciplinado equipo de la Universidad de Duke ha sido la pesadilla y el desmitificador absoluto de los - Fab Five - , los cinco superjugadores reclutados simultáneamente hace dos años y medio por Steve Fisher , el entrenador de la Universidad de Michigan.
 Tres temporadas , cuatro partidos entre ambos equipos y cuatro derrotas de Michigan - - una de ellas en una Final Four - - , la última hace pocos días en Ann Arbor , junto a Detroit.
 Este último partido , entre dos equipos que una vez más están entre los mejores clasificados de las votaciones semanales de entrenadores y periodistas especializados ( no hay clasificación oficial al no existir una liga nacional universitaria ) resultó ser de los que mueven a la reflexión.
 Y es que ilustró bien , por defecto , las virtudes de los dos tipos de jugador - - el base inteligente y con - manija - y el jugador interior dominador - - que dominan en el baloncesto de media y alta competición ... salvo en la NBA : en ésta la colección de talentos es tan imponente que otro hombre ( un escolta que sabe pasar , defender y rebotear como Michael Jordan , o un alero creativo como Larry Bud o Bill Bradley ) puede resultar decisivo.
 Pero en Europa y en las universidades , donde el juego es más previsible , quien tiene el base y el pívot tiene el éxito asegurado.
 A Duke , el otro día , le faltaba el base : Bobby Hurley el chico flacucho , bajito , pálido , ojeroso e inexpresivo que creció de curiosidad étnica ( un blanco procedente del gueto negro de Jersey City , donde su padre es legendario entrenador ) a recordman de asistencias en el baloncesto universitario y alma de los dobles campeones nacionales.
 Hurley , recién fichado por los Sacramento Kings , se recupera milagrosamente de un atroz accidente de automóvil : una vez más se ha demostrado la fuerza tremenda que se esconde bajo esa apariencia enclenque.
 Sin Hurley , el Duke de esta temporada , reaprende a jugar a la altura de los mortales : más de veinte pérdidas de balón ante Michigan.
 Pero sigue ganando , aunque sus partidos ya no sean sinfonías que exaltan el genio táctico de su entrenador , Mike Kryzewski , porque hay suficiente talento en Grant Hill y en Cherokee Parks , ese hijo de - hippies - californianos que devuelve a Duke la presencia interior perdida desde que , a su vez , Christian Laettner diera el salto a la NBA.
 Justamente esa presencia interior es la que ahora le falta a Michigan , un equipo donde un superdotado como Chris Webber llegó a aburrirse profundamente y por ello huyó hacia Golden State.
 Y , entre dos equipos que se han quedado incompletos , la falta de un intimidador bajo los aros le pesa más a Michigan que la de un base a Duke.
 ( Fisher ha fracasado lamentablemente en todo su reclutamiento desde los - Fab Five - , y ahora vemos que el solitario ex compañero de Webber , Juwan Howard , es un buen jugador ... que no pondría un tapón ni a su hermanita menor ).
