 Quizá un admirador.
 Al final , una víctima.
 Lo que vino después pareció reforzar esa idea de que el Madrid es - Buyo y diez más -.
 Buyo siempre y alguna vez Alfonso , y alguna vez Míchel , y alguna vez Luis Enrique , y alguna vez Zamorano.
 Pero incluso con esa actuación del gallego , el Madrid hubiera encajado más goles si los jugadores atléticos no se hubiesen mostrado blandos o egoístas , acaso confiados por la facilidad con la que se desenvolvían entre unas líneas enemigas de desconcertante permeabilidad.
 Esa misma confianza , el cansancio del que golpea , o simplemente la sorpresa moderó los apetitos atléticos.
 El Madrid atacó entonces por esa banda derecha en la que prácticamente nunca estuvo Míchel por discutibles razones tácticas.
 Algo parecido al peligro , en la acepción más superficial , embrollada y poco analítica de la palabra , se cernió sobre la portería de Abel.
 El penalti fue justo , inesperado y atemorizador.
 El empate a dos convierte el partido de vuelta en una amenaza , pero no en una sentencia , para el Madrid.
 Tuvieron suerte los blancos.
 Pasaron de la condena a muerte a la libertad bajo fianza.
 Afortunadamente para nosotros , y para nuestro baloncesto , ahora las opiniones en contra de una defensa agresiva en relación con una defensa pasiva ya no son unánimes como hace unos años.
