 Puro alimento.
 Su contacto entre ellos posee una profundidad ideológica , mientras que el que mantienen con los demás se refiere a aspectos más superficiales y , por lo tanto , menos dañinos para el cuerpo y el espíritu.
 Incluso con los " eternos rivales " , con los que , pese a todo , sólo hay entablados pleitos caseros , riñas de vecindad.
 Esa íntima necesidad de victoria ante el Gran Adversario condujo a un lleno histórico en el Bernabéu y a un admirable empeño de los madrileños en ganar el partido.
 Que lo perdieran tal vez fuera injusto pero no ilógico.
 Los blancos se han pasado la temporada jugando a la gallina ciega con los verbos querer , poder y saber.
 Demasiadas veces no han querido , algunas no han podido y otras , las más importantes , no han sabido.
 Todo su bello aluvión atacante se estrelló contra una defensa y un Zubi acertados , pero más aún contra la imposibilidad ya " inmemorial " de colocar un balón allí donde alcanzarlo resulta imposible.
 Frente a otros equipos , querer ha sido poder , y poder ha equivalido a saber.
 Cuestión de empuje o de saturación.
