 Su capacidad y su posición en la general le permitieron una marcha triunfal hacia la meta.
 Detrás , Laudelino Cubino hacía de gregario y aguantaba el tipo para que su compañero le diera a Kelme la primera victoria en la Vuelta.
 Cubino pudo tirar.
 Ese hubiera sido el fin de las ilusiones de victoria para Camargo.
 Cuando , desde la madrugada de ayer las radios divulgaron la noticia del secuestro del padre de Romario , para miles de catalanes y no catalanes pero &quot; culés &quot; , crisis políticas , encarcelamientos de altas personalidades y otras zarandajas , pasaron a un lugar muy secundario.
 Los teléfonos comenzaron a sonar y voces lacrimosas recordaron el &quot; caso Quini &quot; o se desgarraron vestiduras dándolo todo por perdido.
 La gran cuestión era : Se tendrá Romario que ir a Río.
 ¿ No va a estar el misterioso , enigmático , extraño y genial delantero en el Bernabéu y en Atenas.
 Cuando se tuvo la certeza del secuestro y se anunció una rueda de prensa de Joan Gaspar y de Bakero , Felipe González retrasó en una hora su comparecencia ante la prensa , a sabiendas de que si hablaba al mismo tiempo que el vicepresidente del Barça y el jugador , la Cataluña de Pujol no le haría el menor caso.
 Y Romario , tan sorprendente en la vida como en el área adversaria ( la vida es un rea adversaria ) , hizo saber que se quedaba , entrenaba , se concentraba y quería ganar al Madrid.
 A su lado , el apoyo de un amigo , compadre , compañero leal y alter ego : Stoichkov.
 En ese día aciago , Hristo no dejó de estar al lado de Romario , de defenderle ante el acoso un tanto desconsiderado de algún fotógrafo.
 Los dos se entienden sin necesidad de palabras , un gesto , una mirada y ahí está el uno , en el campo y en la calle , para ayudar al otro.
 Que Romario supere este duro momento y se quede ( si no ocurre nada grave ) para vestir de azulgrana mañana.
 Más que cuando despierta en el Nou Camp de un letargo de reptil , para culebrear entre tres defensas , dejar una pelota de gol , o largar él mismo un balón que , milagrosamente , serpentea por el césped hasta la red.
 Por todo eso , para los &quot; culés &quot; , Romario para siempre.
 El más fuerte conquistó a la más bella.
