 También la comunicación puede tener su vehículo en la piel de los animales.
 Sin caer en la megalomanía , es de rigor constatar que el hombre posee la piel más perfeccionada.
 Ningún animal , ni siquiera los evolutivamente más cercanos , atesora en su piel semejante cúmulo de funciones.
 Considerada como el mayor y más extenso órgano del cuerpo humano , hace posible la adaptación inmediata al frío o al calor mediante sus mecanismos de regulación de la temperatura ( mayor o menor circulación sanguínea , pigmentación , sudoración , etcétera ).
 La piel humana puede , además , autogenerarse permanentemente.
 Es dúctil y flexible y con diferente espesor según el emplazamiento corporal ( de cinco cienmilímetros en los párpados a los casi cinco milímetros en las plantas de los pies ).
 En ciertas regiones del firmamento , contra un fondo de tinieblas hormigueante de estrellas , los telescopios nos muestran apariencias fantasmagóricas , semejantes a nubes movidas por el viento.
 Estas nubosidades cósmicas , llamadas nebulosas revelan maravillosas difuminaciones de matices en las imágenes tomadas gracias a la más moderna instrumentación astronómica.
 Pero su importancia va mucho más allá de la que podríamos atribuirles como fascinantes objetos de observación.
 Son la materia prima de la creación , el manantial de donde fluyen los mundos que pueblan el universo.
