 No se trata de un producto de laboratorio , ni de una fórmula secreta ni de magia.
 La naturaleza nos ha dotado de los componentes imprescindibles para la fabricación del elemento blanco : el aire y el agua.
 Así que la tecnología no tiene más que utilizarlos debidamente.
 La nieve artificial se produce dentro de un cañón que mezcla aire a presión y agua en las justas proporciones.
 La mezcla se precipita a través de una fila de toberas que sirven de atomizador.
 El truco consiste en pulverizar el aire y el agua en gotas pequeñísimas , enfriadas como consecuencia de la pérdida de presión dentro de la tobera.
 Los diminutos cristales helados se unen a otros que salen de otras toberas y son expulsados fuera del cañón ya con la forma definitiva de auténticos copos de nieve.
 El cañón puede expeler los copos a más de cincuenta metros de distancia.
 Así , por el camino , los cristales se unirán unos con otros y aumentará el espesor de la nieve.
 Cuanto más frío y más seco sea el aire , más rápidamente se formarán los copos.
