 En opinión de los biólogos , seguir la pista evolutiva a la capa protectora de los animales.
 Para muchos de ellos , una de las primeras formas de piel tuvo que ser algo así como una sencillísima membrana , resultante del endurecimiento de la sustancia celular , el citoplasma , expuesta a la acción del aire y el oxígeno.
 Más tarde esa membrana se transformaría en coraza quitinosa o en caparazón calcáreo , semejantes a los que presentan , respectivamente , diferentes tipos de insectos y moluscos.
 En cualquier caso , según continúan asegurando los científicos , la secuencia evolutiva de la piel de los animales pasa claramente de los peces a los reptiles y llega posteriormente a las aves.
 Porque , pese a sus variadas formas , todos estos animales tienen su piel conformada por escamas.
 En el caso de los dos primeros grupos , peces y reptiles , tal aseveración no suscita la más mínima controversia.
 Pero con las aves , más de uno de nuestros lectores pensará que los sesudos hombres de ciencia se equivocan.
 Ellos entonces nos invitarán a observar sus patas , donde , en efecto , existen escamas claramente conformadas.
 Es más , incluso las propias plumas no son otra cosa que escamas modificadas , con los bordes deshilachados y desplegados , concluirían los más avezados.
 Comparar la piel de los mamíferos y anfibios se presta a una mayor polémica.
