 Los primeros se manifiestan en forma de lesiones apreciables en el propio individuo irradiado , mientras que los segundos , al afectar a su material genético , se manifiestan únicamente como alteraciones hereditarias a través de su descendencia.
 Ciertos efectos somáticos como eritemas , anemias , necrosis y esterilidad , entre otros , se hacen notar inmediatamente , en una clara relación causa efecto que depende de la dosis recibida.
 Otros tardan en aparecer incluso años , y la relación causa efecto no es tan clara.
 Se trata de los cánceres de piel , huesos o pulmón , cataratas , anemias aplásticas y leucemias , cuya probabilidad aumenta con la dosis absorbida por los tejidos.
 Los efectos genéticos , por último , son consecuencia de mutaciones provocadas por la radiación sobre las gónadas concretamente sobre el material hereditario de sus células.
 El desarrollo de la energía nuclear comenzó siendo militar y , lógicamente , por ese camino continuó.
 Aunque las investigaciones que se llevaran a cabo tuvieran un fin pacífico , durante mucho tiempo los organismos y laboratorios nucleares se mantuvieron bajo el manto y la tutela del secreto militar.
 Este acceso directo a la investigación nuclear ha proporcionado a los ejércitos la posibilidad de disfrutar de cada vez más y mejores armas nucleares.
 La bomba atómica comenzó siendo un monstruo descomunal y enormemente pesado.
 La primera bomba de hidrógeno de tipo Mk17 , por ejemplo , era tan grande como una locomotora y pesaba más de 20 toneladas.
