 Luego , una segunda fila , y a partir de ahí cada fila alterna tenía pseudoesferas de uranio.
 Los físicos eran asistidos por universitarios de física contratados para colocar los ladrillos.
 Trabajaban en turnos de 12 horas.
 El turno de día era conducido por Walter Zinn ; el de la noche , por Herb Anderson.
 Algunos ladrillos tenían ranuras para insertar y retirar las varillas de control.
 Dichas ranuras debían ser cuidadosamente alineadas fila por fila.
 Había diez varillas de control hechas de láminas de cadmio es conocido el enorme apetito del cadmio por los neutrones y clavadas a largas tiras de madera.
 Insertadas en la pila , las varillas absorbían la cantidad suficiente de neutrones para impedir que las fisiones del uranio se multiplicaran en una reacción en cadena.
 A medida que se extrajeran las varillas , más neutrones estarían disponibles para conducir las fisiones.
 La medicina nuclear , es decir , el uso de radiaciones ionizantes , como los rayos X o el radio , como medio de diagnóstico y tratamiento médico de ciertas enfermedades es conocida desde antiguo , mucho antes de que comenzara la llamada era nuclear , tras el estallido de la primera bomba atómica.
 Más tarde , también los rayos gamma emitidos por determinados radionucleidos han sido empleados en el tratamiento de tumores malignos.
