 La sequedad del aire ambiental es muy importante , ya que en ese caso la diferencia de presión entre el cristal de hielo y el vapor de agua alcanza su máxima efectividad , pudiéndose producir la sublimación originaria de los copos.
 Otra técnica diferente es el cañón de nieve de aire comprimido.
 Como éste no contiene propulsor , hay que introducir una mayor cantidad de aire en su sistema de toberas.
 El aire a presión no se aplica a la producción de nieve sino a su equipo de distribución.
 La desventaja de esta técnica es que se necesita un edificio donde colocar los compresores y los depósitos de aire comprimido ; después hay que instalar unas conducciones que introduzcan el aire comprimido en el cañón.
 En el caso del cañón a propulsión , el proceso es mucho más sencillo , ya que se puede montar sobre un vehículo todo terreno y transportarlo a cualquier lugar.
 Lo único que se necesita es una toma de agua cercana.
 La pila comenzó a construirse el 16 de noviembre en una pista doble de squash que contaba con un balcón en su parte superior.
 Alguien trazó con tiza un marco sobre el suelo y se colocó la primera fila de ladrillos.
 Era una fila muerta , sin uranio.
