 De hecho , se han lanzado numerosas conjeturas sin demostración científica alguna , ya que la falta de recubrimiento en los anfibios ( lo cual , por otra parte , les hace muy resbaladizos para sus depredadores , faceta de gran utilidad para su supervivencia ) , y las pieles cubiertas de pelo , lana o cerdas de los mamíferos , muy especializadas y perfeccionadas y sin claros precursores en la carrera evolutiva , hacen la comparación más problemática.
 Sea como fuere , lo que está claro es que la piel supone para los animales el principal medio para aislarse del exterior.
 Esta cubierta ofrece al individuo protección de muy diversa índole.
 Mediante gruesas capas de pelo o lana , plumones compactos o , en su defecto , mantas adiposas , por ejemplo , no sólo le aíslan a la perfección del frío y la humedad , sino que además , le crean una reserva protéica para prevenir la escasez de alimento.
 El tigre no busca ser arrogante , sino invisible ; el mimetismo o camuflaje es otra importante misión que cumple la piel en numerosas especies de animales que , por alguna razón , precisan pasar desapercibidos.
 Esto es así tanto para los depredadores , caso del tigre o el lince , cuyos vistosos dibujos , lejos de buscar la belleza o la arrogancia , les sirven para confundirse entre la fronda mientras acechan a sus víctimas , como para las presas , más necesitadas de este recurso que los anteriores.
 Como ejemplo sirva la de la mismísima cebra , de conocido y curioso diseño a base de rayas blancas y negras.
 Su atractiva imagen , pese a resultar casi insultante de cerca , se convierte en prácticamente invisible de lejos.
 Al igual que la cebra , otros muchos animales consiguen mimetizarse gracias a sus crípticas libreas.
 El no va más lo alcanzan aquellos animales que cambian de color al momento o incluso mudan sus pieles o plumas para adecuarse a los tonos cromáticos del entorno , tal como hacen la liebre variable y la perdiz nival , pardas en verano y totalmente blancas en invierno.
