 Es por ello que algunas enfermedades , como el sarampión , la rubéola o las paperas , entre otras , se padecen una sola vez en la vida y otras como la viruela se hayan erradicado definitivamente.
 Cabe preguntarse entonces , ¿ por qué algunas enfermedades de origen vírico , como los catarros o la gripe , pueden sufrirse en repetidas ocasiones.
 La razón es que existe toda una gama de virus que provoca este tipo de enfermedades.
 Algunos de ellos son capaces , incluso , de sufrir mutaciones , evitando de esta forma el ataque directo de los anticuerpos segregados para combatir una gripe o un catarro anterior.
 Lo que está claro es que el lector no sufrirá nunca ni la misma gripe ni el mismo catarro.
 Los virus son las formas de existencia más primitivas que conocemos.
 Sin embargo , logran poner a su servicio , incluso llegan a matar , al organismo vivo más desarrollado que existe : el ser humano.
 Es éste un hecho que hace temblar , para algunos , el edificio que la humanidad ha construido sobre los conceptos primitivos y superiores.
 Pero hay algo más : ¿ cuáles son los mecanismos que rigen la existencia y la forma de actuar de los virus ? , ¿ por qué un determinado virus , como el del SIDA , no aparece , o no se manifiesta en toda su plenitud sino hasta 1983 , año en que es identificado ? , ¿ por qué no antes , o después.
 Es evidente que los virus necesitan células , ya sean animales o vegetales , para sobrevivir.
