 Después del lance tenían la obligación de redactar un protocolo escrito , esencial sobre todo en el caso en que uno de los duelistas cayera herido mortalmente , ya que sobre el otro recaería la responsabilidad penal.
 Se establecieron también tres tipos de duelo : los decretorios o a muerte , los propugnatorios o a primera sangre , en los que se combatía para lavar el honor pero sin ánimo de matar y los satisfactorios , en los que se estaba dispuesto a desistir del enfrentamiento en cualquier momento si el ofensor prestaba la debida satisfacción.
 Salvados los aspectos formales , la regla máxima del duelo consistía en demostrar que en el lance se batían dos caballeros de honor , no dos maleantes.
 Su comportamiento debía ser escrupulosamente correcto : aunque la angustia y el miedo hiciera presa en ellos , aunque el corazón se les saltara del pecho , su actitud debía mantener una impasible serenidad.
 En el caso fatal de ser alcanzado , Traveller aconseja en su libro - El arte de los duelos - , de 1836 , mantener la sangre fría hasta el final , para morir decorosa y dignamente.
 De todas formas los duelos no fueron tan cruentos como hoy podamos imaginar.
 No fue hasta la adopción de la pistola como arma reglamentaria , durante la Revolución Francesa , cuando el duelo se convirtió en un juego de azar mortal.
 Las armas de fuego aventajaban a las blancas en que derribaban las diferencias físicas entre ambos duelistas.
 Pero dice Larra que - con su concurso nada le queda que hacer al valor si no morir , porque la destreza es infame si hay superioridad e inútil si hay igualdad -.
 El reto consistía entonces en que ambos tuvieran las mismas oportunidades de abandonar el terreno siendo el vencedor.
 Y para que el azar jugara en estos enfrentamientos un papel todavía más relevante , no se admitían pistolas de cañón rayado , de mucha mayor puntería.
