 En 1976 apareció en Filadelfia ( EE.UU. ) una bacteria muy especial , resistente a los procesos de desinfección ordinarios y que vivía y se reproducía en depósitos de agua , cisternas y redes de saneamiento y alcantarillado.
 Sus primeras víctimas fueron legionarios norteamericanos que en aquellas fechas celebraban una reunión de hermandad en dicha ciudad.
 Los cuarenta muertos y más de doscientos hospitalizados tuvieron el dudoso privilegio de bautizar la enfermedad como el mal del legionario.
 Fuentes de origen igual de incierto que en el caso del SIDA suponían a esta bacteria producto de los laboratorios estadounidenses dedicados a la investigación militar en el terreno biológico.
 Por último , por sólo citar un caso más , en España , con ocasión del llamado síndrome tóxico - el envenenamiento de miles de personas que consumieron aceite de colza desnaturalizado - , se achacó la enfermedad a un accidente sufrido por aviones norteamericanos portadores de armas biológicas.
 Incluso se llegó a mencionar la base aérea conjunta localizada en la población madrileña de Torrejón de Ardoz como supuesto foco infeccioso.
 Tanto si son verídicas como si no , estas noticias deberían servir , cuando menos , como materia de reflexión , ya que , en efecto , algunos de los mencionados casos poseen todos los visos de estar relacionados con una de las más terribles máquinas de guerra : las armas biológicas.
 Quién , sino el científico loco de las películas de ciencia-ficción , puede haber diseñado una bacteria como la legionella , capaz de sobrevivir en un ambiente tan higiénico como es un depósito de agua potable y de superar los métodos tradicionales de desinfección.
 - Es realmente posible que una mutación casual dé origen a un virus tan inteligentemente maligno como el del SIDA.
 Lo más probable es que nunca obtengamos respuestas concretas a estas y otras preguntas similares , pero desde luego existen indicios , razonables y suficientes , de que en ciertos laboratorios se están cocinando recetas para poner los pelos de punta.
 En realidad , la guerra biológica siempre ha estado presente en la historia de los conflictos humanos.
 Cuando los ejércitos de la antigüedad bombardeaban con cadáveres putrefactos las ciudades asediadas o envenenaban de forma parecida las fuentes de suministro de agua y alimentos de sus enemigos , ya estaban practicando la guerra biológica.
