 Pero desde entonces , otros factores han añadido una nueva dimensión a la cuestión.
 Y el más importante es la ingeniería genética.
 Para los expertos en biotecnología ya no constituye ningún problema modificar los genes de microorganismos absolutamente inofensivos y convertirlos en agentes tóxicos.
 Incluso pueden fijar en estos genes la información necesaria para que sus estructuras se reproduzcan y se transmitan a las siguientes generaciones del microorganismo manipulado.
 Es cierto que gracias a estas técnicas se pueden fabricar - y se fabrican - vacunas contra muchas enfermedades , pero también podrían ser utilizadas para transformar bacterias y virus de carácter patológico leve o benigno , en bacterias mortales.
 No sería difícil para los biólogos militares diseñar agentes microbiológicos específicos para cada situación estratégica o incluso táctica.
 De hecho , ya se han realizado experiencias con estas enfermedades a medida.
 Queda por examinar una forma de guerra biológica muy especial , bautizada con el nombre de guerra ecológica.
 Consiste en alterar artificialmente el equilibrio ecológico del territorio enemigo , con el objeto de desbaratar sus fuentes de suministro de alimentos.
 Los medios para conseguirlo pueden ser ataques directos contra la naturaleza con defoliantes , o bien indirectos , mediante la propagación de plagas de insectos , pájaros , roedores u hongos.
 Entre los métodos indirectos más insidiosos figuraría una truculenta idea con la que ya se especulaba en los años sesenta : - Sería posible , mediante el lanzamiento y diseminación de los agentes químicos apropiados , abrir un agujero en la capa de ozono sobre una nación enemiga.
