 No espere el lector una definición previa de la palabra cultura : según Georges Balandier se han detectado por lo menos doscientas cincuenta definiciones serias o competentes.
 Y me dicen que en la Universidad de Yale hay quien se ha entretenido coleccionándolas hasta llegar a las mil seiscientas.
 En todo caso , intentaré explicar brevísimamente la evolución del concepto de cultura a fin de subrayar no tanto las innumerables definiciones existentes como el contexto del pensamiento en que se han producido y su configuración actual.
 El concepto de cultura , como el de historia , al que está estrechamente ligado , tal como lo entendemos hoy , es relativamente reciente.
 Al correr de los siglos se había manifestado un enfrentamiento entre dos mundos , de los que tenían conciencia explícita los pensadores e incluso la gente común : el de la naturaleza y el del espíritu ; éste último sería , para entendernos , el de la cultura que se oponía a la naturaleza.
 La idea del dualismo o la contradicción en que vivían los hombres , que era como la característica definitoria del ser humano , ocupó millares de páginas de la historia del pensamiento antiguo e incluso medieval , en que la cultura era , de un modo u otro , el - cultivo de la fe religiosa - y se manifestaba no sólo a la sombra de los teólogos , sino también a la de los arquitectos o los pintores del arte sacro.
 El Renacimiento tiende a identificar la cultura con la literatura y las artes , liberándolas en parte de la pesada carga de la religión ; pero hasta los siglos XV y XVI no se avanza sustancialmente en el concepto de cultura como - cultivo del pensamiento - y reflexión abierta sobre la vida : se trata del humanismo de los moralistas , del gusto literario y artístico , del patrimonio de los hombres sumamente civilizados.
 Sin embargo serán probablemente los cultivadores de la filosofía del espíritu los que establezcan explícitamente la distinción entre Naturussenchaften ( ciencias naturales ) y Kulturwissenchaffen ( ciencias de la cultura ).
 La cultura adquiere entidad propia , es objeto de un desarrollo especial y de una atención cada vez más globalizadora de las actividades y valores humanos.
 Así pues , se trata de definir un campo propio de la creatividad humana que no es el de la - mera presencia - , como lo es la Naturaleza , sino un objeto o , mejor aun , un proceso al que se incorpora un valor y que tiende a un valor.
 La cultura llega a ser el mundo propio del hombre aunque éste tenga por marco la Naturaleza : la historia de la cultura y el proceso de la transformación del mundo es también el de la transformación de la humanidad.
 Marx y sus seguidores , poderosamente influidos por la idea germánica de Kultur , añadieron a ésta , de acuerdo con los principios del materialismo histórico , la relación causal entre el desarrollo socioeconómico y la creación de una cuna igualitarista universal.
 Y , finalmente , de la antropología procede una ampliación del concepto de cultura.
