 En la diversidad de su pensamiento los antropólogos culturales tienden a reducir la importancia concedida a la historia desde el siglo XVIII.
 Según ellos , el historicismo aporta creatividad e innovación a las sociedades modernas : el determinismo histórico frena la evolución espontánea y creadora de las sociedades , cuyo desarrollo no es impuesto por el pasado sino que se va conformando según las necesidades culturales - en su más amplio sentido - de cada sociedad en cada momento.
 La diversidad de las culturas que están en contacto se proyecta hacia el futuro , especialmente tras la creación por las innovaciones tecnológicas de los más avanzados medios de comunicación : las normas simbólicas particulares segregadas por los mass media han planteado una cultura que oscila entre la divulgación de la cultura - culta - y una cultura en el sentido antropológico de la palabra , esto es , definida no tanto por parámetros tradicionalmente elitistas como por las necesidades o demandas culturales de las sociedades actuales.
 Definir , situar y controlar estas nuevas expresiones culturales : tal es el reto de los filósofos , sociólogos y antropólogos culturales de hoy.
 De todos modos las formas tradicionales de cultura se mantienen al igual que el lenguaje en tanto que ámbito semántico , es decir , que tiene un sentido : el conjunto de las representaciones que pueden ser sugeridas por el enunciado de una palabra , un concepto o un símbolo ; se trata de determinar la estructura de la significación cultural de las creencias , las leyendas , los mitos o las ideas.
 El Análisis estructural permite describir al mismo tiempo la dimensión universal y las variaciones ( Levi-Strauss ).
 En este sentido dirá Berque que lo que hoy llamamos cultura no es sino la totalización de procesos de estadios diferentes o categorías distintas , todos los cuales adquieren en cada individuo un sentido muy subjetivo , incluso estético o imaginario.
 Finalmente , a la vista de la variedad de enfoques y de la intensidad del interés despertado por la cultura en nuestro siglo , se podría llegar con Morin a la conclusión de que aquello que diferencia entre sí a las diversas ideas de cultura es - la amplitud del sistema , la extensión del saber , el campo de la experiencia existencial y las normas y modelos de ellos extraídos por el punto de vista antropológico . etnográfico , sociológico o culturalista -.
 así pues , la cultura ha llegado a ser en nuestro tiempo un tema recurrente.
 En las sociedades avanzadas , y entendida la cultura de modo ambiguo y confuso , el interés por la misma ha ido más allá de los círculos intelectuales llegando a ser una exigencia social.
 Los políticos se han visto obligados a dar una respuesta a la demanda comunitaria.
 En muchos casos esta respuesta ha sido más ambigua y confusionista que la propia exigencia de los pueblos , y ello a pesar de los esfuerzos que han hecho en los últimos veinticinco años algunas organizaciones internacionales ( UNESCO , Consejo de Europa , CEE ) por llevar a los gobiernos interesados a plantearse e intentar resolver un problema que , considerado en profundidad , era políticamente nuevo.
