 Existe la posible revancha de militares resentidos que consideran injusto que después de haber estado años combatiendo la guerrilla , el - enemigo - pueda volver a la vida civil y además reciba una paga del Estado y tenga derecho a dos puestos en el Senado.
 Unas horas antes de que llegaran las autoridades oficiales , los observadores internacionales , entre los que se encontraban representantes diplomáticos de Holanda , Francia , Gran Bretaña , Japón , Guatemala , Cuba , además de Carmelo Angulo , embajador de España en Colombia , las esposas de los ex combatientes saldaban sus últimas deudas en la tienda del pueblo y se despedían ; - a ver si regresan el año que viene para celebrar el aniversario de este día - , decía la dueña del ultramarinos.
 - Sí , si estamos vivos , aquí vendremos - , le respondía la - guerrillera -.
 Pero , aparte de ese comentario , nadie hablaba de la sombra de la muerte.
 Los guerrilleros abrazaban a sus familias , trasladadas hasta Flor del Monte para presenciar el acto , las autoridades intentaban acomodarse en la tribuna tratando discretamente de no caer en la lipotimia que los casi cuarenta grados a la sombra hacía casi inevitable en la plaza principal de Flor del Monte.
 Después de que la madre de Enrique Buendía ( uno de los líderes de la Corriente ) recogiera el fusil de su hijo muerto en combate , los discursos comenzaron y se enumeraron los logros del acuerdo : ayudas para créditos , becas para estudios , subsidio de paro durante dos años e indulto para los presos por delitos relacionados con la revolución - un punto en el que algunos no estaban del todo de acuerdo porque no se extiende a delitos relacionados con el secuestro , para los que hay una pena de 60 años -.
 En medio de la fiesta , también había notas distintas , como la de miembros del CRS que deciden continuar con la lucha armada , - yo no estoy de acuerdo - comentaba uno de ellos - con el proceso de paz ; soy muy joven para rendirme y creo que los ideales que hemos mantenido hasta el momento pueden conseguirse sin necesidad de rendirse -.
 Después del calor , el polvo y una jornada entre nostálgica y alegre , Flor del Monte se queda sola , con una alfombra de latas de cerveza , plásticos , cascos de botellas y el temor de que los grupos paramilitares que están sólo a tres horas de coche de ellos decidan tomarla con su pueblo.
 Los ex combatientes salen en sus autobuses de miles de colores y en el retén que corta el camino de tierra que conecta Flor del Monte con el resto del mundo , el militar de guardia sube al autobús , pregunta por el número de ex combatientes que se encuentran dentro , sonríe y , como una posdata , nos desea feliz viaje.
 - Quiero que sepan - explica - , para su seguridad , que en todo momento irán escoltados por miembros del Ejército para que hagan este viaje sin ningún percance , les deseo muy buena suerte -.
 A la entrada de - Pushestreet - , la - calle de los camellos - de Christiania , un cartel advertía a los consumidores : los fumadores de porros y de hachís tienen que ir a aprovisionarse a otra parte , concretamente a Istedgade , otro barrio de Copenhague , situado al lado de la estación central , donde el comercio de la - hierba - no ha sufrido alteración alguna.
 Y es que , en un acontecimiento inédito en la historia mundial de la droga , desde el pasado día 6 hasta el 10 , los - dealers - de la - comuna libre - de Christiania estaban ... en huelga.
 Todo para protestar contra un proyecto de ley del Gobierno , que intenta prohibir la venta de drogas blandas en Christiania.
 Por ello , los - camellos - se negaron a distribuir ni un sólo gramo de hachís ... a no ser de una forma gratuita.
 En efecto , el pasado viernes ofrecieron porros - para consumir allí mismo - y así discutir tranquilamente sobre - la conveniencia de la legalización del hachís -.
 Albert tiene 23 años y se autodefine como un - vendedor de hachís - , que se ha establecido en Christiania desde hace cuatro años - como cualquier otro comerciante de vino o de pintura del barrio - y , por eso , asegura que ya no soporta el seguir siendo - criminalizado -.
 - Los fumadores de - chocolate - tienen que salir de su escondite y solidarizarse con nosotros para presionar y conseguir que los políticos legalicen el hachís - , explica.
 Las razones que aducen Albert y sus colegas de - profesión - son las clásicas : en Christiania , la libertad de venta permite - controlar la calidad de la mercancía - , de tal forma que - los días buenos se pueden ofrecer hasta 20 clases diferentes de hachís - , además de ahuyentar las drogas duras , oficialmente proscritas por los vecinos de Christiania.
 Entre 300.000 y 400.000 daneses fuman hachís , según un portavoz de los huelguistas , que añade : - Es absurdo que los policías gasten tiempo y dinero persiguiendo las drogas blandas , cuando en realidad las únicas drogas que matan son las duras -.
