 Atrás quedarán las tardes de dominó y las interminables fiestas caribeñas , los rosarios cantados y las raciones gratuitas de mondongo , gandinga , pollo a la varita y chuchifritos.
 Y eso por no hablar de los conciertos históricos de Unión Boricua , Los Pleneros de la 21 y Los Instantáneos de la Bombiplena.
 - ¡ Contra ! Pues aquí se va a - montal - la de Tiananmen - , advierte Luis Ramos , el enérgico presidente del Rancho Criollo.
 Luis nació en Puerto Rico , pero emigró con dos años a Nueva York.
 Ahora , 44 años después , presume de ser - bilingual - y mezcla con rara habilidad el inglés del Bronx y el español sin erres.
 - Llegalán los bulldozers pa tilal la - casita - , y nosotros delante , gritando no nos movelán.
 Las cosas no han cambiado tanto , brodel ( hermano ).
 Los latinos tuvimos que fajal aquí pa podel jugal dominó en la calle y pa podel darle tranquilamente a la servesa.
 - Aquí , cada cual viene a su vaina : uno a fabrical panderetas , otro a sonal el guairo , otros a hasel - street art - ( arte callejero ) -.
 El interior del Rincón Criollo tiene un aire entre rancio y - kitch - , a medio camino entre una comuna hippy y el casino del pueblo.
 En una esquina , el altar a la Virgen ; en otra , los timbales y las congas.
 Por todas partes , fotos y pósters de ídolos portorriqueños : desde el - alcalde - del Bronx , Fernando Ferrer , a la bomba sexy del momento : Iris Chacón.
 La bandera , que no falte.
 Ni los reclamos independentistas : - Pan , tierra , libertad -.
 También hay un huerto donde crecen tomates , lechugas y - estroberris - ( fresas ) , y un corral con conejos y gallos.
 Desde fuera , el Rancho Criollo parece un fuerte apache esperando la carga del quinto de caballería aunque el Sur Bronx no se parece mucho al Cañón del Colorado : montañas de escoria y escombros , casas quemadas y coches desguazados , calles como páramos por donde no pasa un alma , tiendas desvencijadas que sirven de tapadera a camellos y maleantes.
 El Ayuntamiento les ha invitado a fumar la pipa de la paz : el terreno de la - casita - , a cambio de otra parcela un poco más allá , para que puedan construirse un centro cultural como Dios manda.
 Pero los boricuas no tragan y piensan hacerse los fuertes : - No nos fiamos de las promesas.
