 El director de una filial bancaria de Leipzig recibió una proposición de sus superiores para trabajar en el Este.
 En marzo de 1993 se encargó de una oficina en un pueblecito y desde hace unos meses se encuentra en la ciudad sajona.
 - Me gusta este trabajo , porque aquí hay mucho por hacer.
 Infinidad de gente quiere fundar empresas y hay mucho trabajo.
 Todo es nuevo , todo está por organizar.
 Con el personal me llevo bien.
 La mayoría procede de la banca de la RDA.
 Como casi todos son jóvenes , no ha habido problema en reciclarlos -.
 Al igual que su colega de Leipzig , Rainer Hanesch también marchó al Este a las órdenes de su empresa , una inmobiliaria.
 Hoy se ha convertido en una pequeña celebridad en Cottbus.
 Aburrido por la falta de vida nocturna dejó la compañía y abrió una taberna en la Plaza Mayor.
 Inmediatamente se convirtió en un éxito y acumuló capital suficiente para que Cottbus contase con su primer asador.
 - Empleó a 65 personas en tres locales diferentes.
 Son buenos trabajadores , pero en ocasiones les falta iniciativa y sentido de la responsabilidad.
 Esta gente ha estado acostumbrada a empleos donde les pagaban un salario bajo : da igual lo que hicieran o lo duro que trabajasen.
 Es difícil acostumbrarse a un nuevo sistema -.
