 Entre lesionados y sancionados van quedando pocos de los que fueron principales dirigentes del monocolor.
 Cayeron uno a uno los delfines , Serra está al caer y parece que Felipe González está pensando en nombrar otro vicepresidente cuando retoque el Gobierno.
 Los nacionalistas , que son los garantes de este decrépito Ejecutivo , esperan los resultados del día 12.
 Hoy por hoy las relaciones de los nacionalistas y la derecha se han enconado , pero no olvidemos que los intereses de ambas formaciones pueden ser convergentes dentro de unos meses.
 El país se ha parado , por lo menos políticamente , hasta que no encuentren a Roldán , que es una bomba de efectos retardados , dando vueltas por los sueños de los políticos y de los financieros.
 Entre lo que sabe y lo que se inventa puede llevar a la ruina a gran parte de la clase dirigente.
 Hasta que el preso no se presente en comisaría o lo lleven , el suspense flotará sobre nuestra vida colectiva como una tormenta peligrosa.
 La política industrial ha cambiado.
 El protagonista directo es Juan Manuel Eguiagaray , ministro de Industria y Energía , aunque la idea no es sólo suya sino que es compartida por la mayoría del Gobierno , incluido Felipe González.
 El presidente cree que en cada momento hay que aplicar una determinada política industrial y que ahora lo que corresponde es una - política industrial activa - , que debería suponer una - industrialización de la economía - , así como la - generación de una concepción nacional de la industria instalada en España , aunque no sea de propiedad española - , algo que no debe estar reñido con las reglas del libre mercado y de la libre competencia.
 Claudio Aranzadi , predecesor de Eguiagaray en el Ministerio de Industria , probablemente nunca dijo que - la mejor política industrial es la que no existe -.
 Tampoco lo creía de forma radical , aunque algunas de sus actuaciones pudieran darlo a entender.
