 Por su propia situación de víctima , ésta tendía a identificarse con Florentino Ariza , olvidándose incluso de que quizás Lorenzo Daza la había hecho venir para que influyera en favor del doctor Urbino.
 Dios conocía el esfuerzo que hizo Fermina Daza para no acompañarla cuando la prima fue a conocer a Florentino Ariza en la oficina del telégrafo.
 También ella hubiera querido verlo otra vez para confrontarlo con sus dudas , hablar con él a solas , conocerlo a fondo para estar segura de que su decisión impulsiva no iba a precipitarla a otra más grave , que era capitular en la guerra personal contra su padre.
 Pero lo hizo , en el minuto crucial de su vida , sin tomar en cuenta para nada la belleza viril del pretendiente , ni su riqueza legendaria , ni su gloria temprana , ni ninguno de sus tantos méritos reales , sino aturdida por el miedo de la oportunidad que se le iba y la inminencia de los veintiún años , que era su límite confidencial para rendirse al destino.
 Le bastó ese minuto único para asumir la decisión como estaba previsto en las leyes de Dios y de los hombres : hasta la muerte.
 Entonces se disiparon todas las dudas , y pudo hacer sin remordimientos lo que la razón le indicó como lo más decente : pasó una esponja sin lágrimas por encima del recuerdo de Florentino Ariza , lo borró por completo , y en el espacio que él ocupaba en su memoria dejó que floreciera una pradera de amapolas.
 Lo único que se permitió fue un suspiro más hondo que de costumbre , el último : &quot; Pobre hombre ! &quot;.
 Las dudas más temibles , sin embargo , empezaron tan pronto como regresó del viaje de bodas.
 No bien acabaron de abrir los baúles , desempacar los muebles y desocupar las once cajas que trajo para tomar posesión de ama y señora del antiguo palacio del Marqués de Casalduero , y ya se había dado cuenta con un vahído mortal que estaba prisionera en la casa equivocada , y peor aún , con el hombre que no era.
 Era cierto : aquella mujer hermosa , inteligente , de una sensibilidad humana nada común en su medio , había sido durante casi cuarenta años el alma y el cuerpo de su paraíso social.
 La viudez la había amargado hasta el punto de no creerse que fuera la misma , y la había vuelto fofa y agria , y enemiga del mundo.
