 Excitado por la promesa se enderezó en el momento en que el coche culminaba un cambio de rasante y aparecían majestuosas , abajo y a lo lejos , las bahías espumeantes por el rodillo del tozudo oleaje.
 - - Mucho viento.
 M menos tiene una velocidad de sesenta kilómetros por hora.
 El conductor volvió el rostro de gordo gitano hepático hacia su cliente.
 - - Entiende de vientos.
 - Tiene un yate.
 - - Soy marino.
 - - Marino ! - - exclamó el hindú con entusiasmo.
 Nunca he salido de Trinidad.
 Ni siquiera he ido a Tobago.
 Pero de joven me habría gustado ser marino para recorrer el canal de Panamá.
 Hay un barco que va desde Vancouver hasta Jamaica pasando por el canal de Panamá.
 - Es usted marino en ese barco.
 - - El mundo está lleno de barcos.
 - - Ya sé ya sé.
 - - Mi barco es como una fábrica.
 Aprietas un botón y te vas al norte.
 Aprietas otro botón y te vas al sur.
 - - Con el tiempo harán taxis sin taxistas.
 La melancólica observación quedaba contrastada por el frágil esplendor de la naturaleza iluminada en Maracas Bay.
 El coche aparcó junto a los cobertizos de los vestuarios y duchas.
 - - Aproveche el sol y no se preocupe por mí.
 Yo esperar cuanto haga falta.
 Con la urgencia de un animal nocturno al que se le escapa el sol , Ginés saltó del vehículo y se fue hacia la mesa de recepción de los vestuarios.
 Una mujer hindú le entregó un ticket y le mostró el alineamiento de los pequeños armarios donde guardar la ropa.
 Primero se desvistió entre la húmeda penumbra de unas habitaciones de madera entristecida por la eterna sombra a la que le condenaban las altas palmeras y la corrosión de una humedad goteante en las duchas , perlada aquí y allá en gotas de agua que parecían vivir y reproducirse.
