 Por eso conviene que antes de marcharnos expongamos lo mejor posible nuestra existencialidad y nuestra esencialidad en la medida que a cada cual le parezca adecuado.
 En esto estamos , lector.
 ¿ Cada mochuelo a su olivo.
 Cuando el mochuelo alcanza cierta edad se confunde fácilmente y no va a su olivo sino al ciprés.
 Un ciprés sin dueño donde duerme si puede.
 Valle Inclán me decía : - Allí donde está el fuego allí está Dios.
 Y su pequeña hija Mariquiña lo miraba pensando : ¿ Es posible que Dios sea tan friolero.
 Es mejor el atardecer que el amanecer y son mis amigos ahora los que ven en la oscuridad : los gatos y los búhos.
 No los murciélagos todavía , que son ciegos.
 El misterio de los búhos comienza a ser una bruma con sus ponderativos uh ! uh.
 Lleva tiempo entenderlos.
 Los sabios de la antigüedad helena o romana fueron durante algunos años de su vida refugiados políticos.
