 Antes de ellos los mejores guerreros del mundo , los hunos con dos cuernos tenían bastante.
 He escrito algunas tonterías.
 La más transcendente es la de Bellerofón y la Chimera en - El Oso Malayo -.
 Pocos se habrían atrevido con un tema tan metafísicamente imposible.
 La monarquía de Alfonso XIII a quien todos consideraban gafe por el numeral - - de los idus romanos - - se hundió por haberse atrevido a meter en la cárcel a personas tan inocentemente nobles como Fernando de los Ríos , tan genialmente líricas como Valle Inclán y tan poco peligrosas como yo.
 Con eso demostraba su desorientación.
 Definiciones infantiles : Todos los primitos de las niñas orinan por un dedo meñique - - dicen ellas - - y las doncellas de los niños de la misma edad orinan por un cepillo según dicen ellos.
 La buena ciudadanía consiste en cultivar la prudencia y preferirla a la aventura , pero pensándolo dos veces la ciudadanía razonable nos lleva al caos con tres o cuatro guerras cada siglo.
 El camaleón no tiene color ni actividad que lo defina y por eso le damos un nombre tan contradictoriamente sonoro.
 La Tierra se hace vieja y tal vez debería entrar ya en la menopausia pero sigue fornicando y engendrando monstruos.
