 Allí se han ido los dos , la persona y la imagen.
 Dijo la palabra fea en francés y era lo menos que podía hacer un hombre con su apellido.
 Mi vecino es un psiquiatra un poco loco.
 Casi todos lo están y el hecho de haber elegido esa profesión parece ser un síntoma.
 En su jardín vive un búho.
 Aquí los búhos son pequeños y panzudos es decir mi amiga la náyade dice piponcitos.
 Eso acaba por quitarles la dimensión supersticiosa y querría tener uno como pisapapel en mi mesa , pero ese uh ! adulatorio del que hablaba antes me intimida.
 Me gusta impresionar , pero no tanto.
 Todos sabemos que el día más importante para cada cual es mañana.
 El peor mío es ayer.
