 Los vecinos de la popular calle de La Reina de esta capital continúan conmocionados por el extraño y salvaje suceso ocurrido el pasado viernes día 16 en la finca sita en el número 17 de la citada calle.
 Los acontecimientos se desarrollaron hacia las seis y media de la tarde del viernes.
 Don Antonio Ortiz , de 49 años de edad , soltero , de profesión funcionario de ministerio , se encontraba en su casa , en el cuarto piso de la mencionada finca.
 Los vecinos aseguran que don Antonio fue siempre un hombre callado y educado que nunca dio lugar a escándalos , antes al contrario , cosa muy de estimar en un soltero.
 Una vecina nos dijo : - Parecía un cura o algo así -.
 Otros inquilinos coincidieron en que era un poco misterioso , porque nunca se le veía con nadie.
 El criminal ha podido saber que don Antonio iba a contraer matrimonio en breve con una bella y honrada joven , a la que nos ha sido imposible localizar.
 La tarde de autos don Antonio se encontraba en su casa cuando sonó el timbre de la puerta.
 Poco imaginaba el infortunado que en el descansillo le esperaba la asesina , Isabel López , de 46 años , más conocida con el alias de - La Bella - , cantante de boleros en un club nocturno cercano al barrio chino , actualmente detenida por la eficaz acción de los inspectores de Policía del Grupo de Homicidios.
 Poco sabemos de los primeros momentos : parece que la mujer y la víctima se conocían , porque la asesina entró en la casa sin encontrar resistencia.
 Pero la discusión debió empezar en seguida , porque olvidaron cerrar la puerta.
