 No , no , eso no , por favor - , imploraba la víctima , pero sus súplicas no conmovieron a la homicida , quien , sin mostrar piedad alguna , empezó a abrir los frascos y a vaciar el contenido de los mismos sobre el suelo.
 Debían ser perfumes , porque , según nos dijo doña MPG , el olor llegaba hasta la puerta.
 La víctima se tapaba la nariz y sollozaba amargamente.
 De súbito don Antonio intentó huir , entonces se entabló un forcejeo entre los dos.
 Con calor del afrontamiento cayeron ambos al suelo , y el homicida se las arregló para sentarse sobre él dejándole atrapado.
 Primero le volcó sobre la cabeza los frascos que aún no había vaciado , y después sacó un paquete de cigarrillos de su bolsillo y , dando muestras de un comportamiento verdaderamente anormal , se fumó toda la cajetilla encendiendo los pitillos de tres en tres y echando grandes bocanadas de humo sobre la cara de la víctima , quien gritaba : no puedo más , no puedo más - , aparentando grandes sufrimientos.
 Entonces , se ve que en un descuido , la víctima logró escurrirse de debajo de la asesina fumadora , y se puso en pie intentando una huida desesperada.
 Pero su destino era fatal y la mujer lo atrapó antes de que llegara a la puerta.
 Dando pruebas de una fuerza enorme , La Bella le cogió en brazos.
 Y en un abrir y cerrar de ojos , sin más aviso , la sanguinaria mujerzuela se dirigió con él a cuestas hacia la ventana y tiró al desdichado a la calle desde el cuarto piso.
 Era una tarde quieta y sofocante , la casa estaba en orden y Antonia no sabía qué hacer con su persona.
 - - Jesús , esto es un baño turco.
