 La mosca zumbó con redoblado énfasis durante unos segundos y luego se estrelló contra los azulejos de la pared.
 Antonio ni siquiera había llamado para decirle que no venía.
 Esto no le preocupaba : su hermano solía comportarse así.
 Pero le echaba en falta.
 Con Antonio en casa siempre había algún quehacer : servirle la comida , prepararle las hierbas digestivas , abrirle la cama , vigilar la hora para despertarle puntualmente , hacerle el café de después de levantarse ( americano , en vaso , caliente en invierno y con hielo en verano ) , cepillarle las solapas , que siempre las traía puercas de caspa , y muchas veces , incluso , dar una mano de betún a los zapatos.
 Con su hermano en casa Antonia se sentía necesaria.
 Haciendo uso de un trocito de cartón y de cierto melindre recogió el cadáver del moscón suicida y lo arrojó a la lata.
 Después se encaminó hacia el comedor , cansina , y escocida , y despatarrada.
 La televisión hablaba sola en su rincón con verborrea mecánica : a Antonia le gustaba mantener el aparato encendido , lo estuviera viendo o no.
 Era un trasto en blanco y negro , una antigualla.
