 Rusia llegó hoy a la conclusión de que no hay conclusiones definitivas sobre el naufragio del submarino nuclear &quot; Kursk &quot; , pero se aferró sin pruebas a su tesis sobre la colisión con otro buque extranjero.
 En un anuncio sorprendente , la comisión que ha investigado las causas del hundimiento del &quot; Kursk &quot; el pasado 12 de agosto en aguas árticas del mar de Bárents reconoció que &quot; hasta ahora &quot; no se han hallado pruebas de la colisión , pero mantuvo abierta la hipótesis.
 Iliá Klebánov , viceprimer ministro y presidente de la comisión gubernamental , anunció sus conclusiones finales tras dos meses de trabajo en torno al naufragio y a la muerte de sus 118 tripulantes , la mayor catástrofe en la historia de la Armada rusa.
 Pero tras cuatro horas de reunión en la sede de la empresa Rubin , que diseñó el submarino , la principal conclusión de la comisión fue que no hay conclusiones definitivas.
 Klebánov dijo en una rueda de prensa que siguen vigentes hasta tres posibles hipótesis : &quot; una situación anormal dentro del submarino &quot; , una &quot; colisión con otro buque &quot; o un &quot; impacto con una mina de la II Guerra Mundial &quot;.
 El viceprimer ministro afirmó que &quot; ninguna de las tres versiones es más verosímil que la otra &quot; , aunque así descartó aparentemente hasta diez hipótesis más barajadas por la comisión , entre ellas el disparo de un torpedo por error de un buque ruso y un sabotaje.
 &quot; Por ahora no se han encontrado fragmentos de un submarino extranjero &quot; en las inmediaciones del lugar donde reposa el &quot; Kursk &quot; a 108 metros de profundidad en aguas árticas del mar de Bárents , dijo.
 Tras la tragedia , que provocó preocupación internacional por el retraso de las autoridades rusas en intentar el rescate de los tripulantes y por el secretismo inicial , Moscú proclamó que un submarino británico o norteamericano chocó con el &quot; Kursk &quot;.
 Londres y Washington rechazaron tal posibilidad y declararon que , según los datos recogidos por sismógrafos y otros sensores , hubo dos explosiones a bordo del submarino nuclear ruso , joya de la Armada.
 De acuerdo con los registros de sismógrafos noruegos , hubo dos explosiones consecutivas a bordo del &quot; Kursk &quot; que lo echaron a pique tras causar graves destrozos en su proa.
 Ninguno de los 118 tripulantes sobrevivió a la tragedia , y la semana próxima está previsto el comienzo de una operación para rescatar los cadáveres.
 Pero en la línea avanzada desde hace tiempo por el Gobierno y la Armada rusa ante el posible fracaso de la operación , Klebánov manifestó hoy que &quot; no puedo garantizar el éxito al cien por cien &quot;.
 Klebánov declaró hace dos días que hoy se conocería la causa del naufragio , atribuida desde el principio a un &quot; factor externo &quot; , en concreto una colisión con otro submarino extranjero.
 El almirante Vladímir Kuroyédov , comandante de la Armada rusa , dijo antes de la reunión que aunque la hipótesis de la colisión era la más probable , la comisión analizaba &quot; tres versiones &quot; más.
 Entre las trece posibilidades avanzadas en estos meses por el Gobierno y la Armada se incluían un accidente fortuito , una negligencia y un posible sabotaje que en su día se atribuyeron los separatistas chechenes.
 Pero altos responsables del Gobierno y la Armada se cerraron con tenacidad siempre a la teoría de la colisión con otro sumergible , pese a que los sensores de la empresa noruega &quot; Norsar &quot; registraron dos explosiones consecutivas en el lugar donde el &quot; Kursk &quot; participaba en las maniobras navales.
 La primera explosión se produjo a las 07.28.27 GMT y la segunda , mucho más potente , a las 07.30.42 GMT.
 EEUU informó de que dos de sus submarinos seguían las maniobras navales rusas a centenares de millas de distancia y también detectaron las explosiones.
 Grabaciones de vídeo durante los polémicos trabajos de salvamento de la tripulación mostraron un gran boquete en el primer compartimento del &quot; Kursk &quot;.
 Siete marinos , entre ellos tres daguestaníes cuya región es vecina de Chechenia , estaban en ese compartimento , destinado a alojar los torpedos del &quot; Kursk &quot;.
 En la reunión de hoy de la comisión , sus miembros examinaron toda la documentación material , técnica y gráfica recogida los últimos días por el buque científico &quot; Akademik Mstislav Keldish &quot; en el lugar del accidente.
 Tras las inmersiones del batiscafo &quot; Mir &quot; , los responsables de la Armada dijeron que el rescate de los cadáveres de los tripulantes será &quot; muy complicado &quot;.
 Moscú ha firmado un contrato con la filial noruega de la empresa norteamericana Halliburton para intentar el rescate , aunque altos mandos de la Armada creen que en todo caso sólo podrá recuperarse entre el 20 y el 30 por ciento de los cuerpos.
 El comandante de la Armada rusa , almirante Vladímir Kuroyédov , se mostró contrario a la operación de rescate de los cadáveres y abogó más bien por el intento de izar el &quot; Kursk &quot; entero.
 &quot; Puesto que Dios , el Destino y la Naturaleza han decidido la suerte de esos marinos , ¿ no será una blasfemia llevar adelante la operación de rescate ? &quot; , manifestó.
 Kuroyédov anunció que al menos 78 familiares de los tripulantes del &quot; Kursk &quot; han firmado una petición oficial para subir los cuerpos junto con el submarino en su momento porque ahora hay &quot; muy pocas posibilidades &quot; de éxito.
 La plataforma semisumergible &quot; Regalia &quot; de Halliburton , que navega desde el pasado día 9 en dirección al lugar del naufragio , tiene previsto iniciar sus trabajos el 19 o el 20 de octubre.
