 Un centenar de artistas participará en el acto.
 El actor Ramon Teixidor será homenajeado el Lunes por sus compañeros de profesión en el Teatre Nacional de Catalunya , a partir de las diez de la noche.
 El acto , de unas dos horas de duración según los organizadores , tiene como finalidad recoger fondos para la familia del intérprete fallecido el pasado 24 de mayo , a los 53 años , a causa de una complicación posoperatoria.
 Presentado por Hermann Bonnin , presidente de la Associació Professional d' Actors i Directors de Catalunya , el acto se abrirá con un brindis por Teixidor en el que participarán todos los protagonistas de la velada.
 El homenaje contará con la participación de casi un centenar de profesionales del espectáculo entre músicos - - Maria del Mar Bonet , Toti Soler , Oriol Tranvia - - , magos - - Hausson y Mag Lari - - y actores como Pavlovsky , Vicky Peña , Carme Sansa , Ferran Rañé y Feliu Formosa , entre otros.
 Numerosos artistas se han ofrecido para participar desinteresadamente en este homenaje , pero no ha sido posible contar con todos por cuestión de tiempo.
 Ramon Teixidor estará presente en el acto a través de una gran pantalla de vídeo.
 En ella se proyectarán imágenes de su participación en diversas series y montajes.
 Ello permitirá programar los cambios para las 26 actuaciones previstas.
 Muchos de los profesionales que se han sumado a este acto solidario trabajaron con el conocido actor.
 Uno de sus personajes más populares fue el Sargento Arensibia de Historias de la puta mili , un montaje teatral que vieron más de un millón de espectadores en toda España y del que posteriormente se grabó una serie de televisión.
 Su última actuación fue en Mesura per mesura , de William Shakespeare , en el TNC.
 Las entradas para este homenaje están a la venta en ServiCaixa al precio de 3.000 pesetas.
