 Argentina protestó hoy formalmente ante el Gobierno británico por la " violación del espacio aéreo " de este país suramericano por parte de aviones que volaron sobre una flota de buques pesqueros que operaba en aguas del Atlántico Sur.
 El incidente se produjo el 12 de julio cerca de las islas Malvinas , que están bajo dominio británico y por cuya soberanía Argentina y el Reino Unido se enfrentaron en una guerra de 74 días en 1982 , que dejó un millar de muertos entre ambos bandos beligerantes.
 " El 12 de julio de 2000 , varios barcos pesqueros con registro argentino , que se encontraban en la zona económica exclusiva argentina , fueron sobrevolados por aeronaves británicas con asiento en las islas Malvinas " , según el comunicado difundido por la Dirección de Prensa de la Cancillería.
 " Esta Cancillería está formulando la correspondiente protesta al Gobierno británico por esa violación del espacio aéreo argentino " , agrega la declaración.
 Por su parte , la embajada británica en Buenos Aires emitió otro comunicado en el que reconoció que los cinco buques de bandera argentina " se encontraban pescando en su propia zona económica exclusiva y fuera del límite de la Zona Externa de Conservación " en torno al archipiélago.
 Los barcos argentinos operaban en esa zona como forma de protesta ante la decisión del Gobierno argentino por las limitaciones impuestas a la captura de merluza.
 Argentina y Gran Bretaña reanudaron sus relaciones diplomáticas en 1990 , al cabo de una ronda de negociaciones celebradas en Madrid , en aquella ocasión el país suramericano tuvo que aceptar que las discusiones bilaterales dejaran al margen la espinosa cuestión de la soberanía sobre las Malvinas.
 El martes pasado , al hablar ante el Comité de Descolonización de las Naciones Unidas , el canciller argentino , Adalberto Rodríguez Giavarini , reclamó al Reino Unido que " no desoiga " el llamamiento de los organismos internacionales para que se abra una negociación formal sobre soberanía.
 Los isleños se niegan de forma tajante a un cambio en su situación y prefieren mantenerse como súbditos de la corona británica.
