 Los gobiernos de Panamá y Venezuela firmarán un acuerdo de cooperación energético , el próximo 19 de octubre en Caracas , que le permitirá al país centroamericano tener facilidades en la compra de petróleo , informó hoy el Ministro de Comercio e Industrias panameño , Joaquín Jácome , en un comunicado.
 Jácome dijo que ya recibió el borrador del acuerdo que le brinda a Panamá la oportunidad de una compra directa de petróleo a Venezuela ( de país a país ) con una financiación que permitirá el desarrollo de obras sociales.
 El titular de Comercio afirmó que el acuerdo será firmado por la presidenta panameña , Mireya Moscoso , y el presidente de Venezuela , Hugo Chávez.
 Destacó que Panamá hace esfuerzos para tratar de armonizar y nivelar los precios de los combustibles , y recordó la reciente &quot; Campaña de Ahorro de Combustible &quot; que desarrolló el Ministerio de Comercio e Industrias ( MICI ) de Panamá.
 El acuerdo entre Venezuela y los países centroamericanos , cuya firma inicialmente estaba programada para el pasado 2 de octubre , fue anunciado por el presidente venezolano después de reunirse con sus homólogos centroamericanos durante la pasada Cumbre del Milenio de la ONU en Nueva York.
 En esa ocasión , Chávez señaló que el convenio servirá no sólo para buscar más mercado a la producción energética de Venezuela , uno de los principales miembros de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , sino que también facilitará a los países centroamericanos la compra de hidrocarburos.
 El convenio consiste en que , dependiendo del precio internacional del crudo , Venezuela dará una especie de crédito a los países centroamericanos , los únicos beneficiarios del convenio.
 Por medio de ese acuerdo , Venezuela venderá 160.000 barriles de crudo diarios a la región , la mitad de ellos a Centroamérica , por medio de créditos a 15 años de plazo , uno de gracia y una tasa de interés del 2 por ciento anual.
 Venezuela dará en crédito el 30 por ciento de su petróleo , si el precio supera los 30 dólares por barril , el 20 por ciento si rebasa los 24 dólares , el 15 por ciento si el precio es de 22 dólares , y el 5 por ciento , si baja a 15 dólares.
 Chávez aclaró que , paralelamente al acuerdo que se firmará en Caracas , se mantendrá el Acuerdo de San José , que es un pacto entre Venezuela , México y un conjunto de países centroamericanos y del Caribe , suscrito en 1980.
 Mediante el Pacto de San José , Venezuela y México se comprometen a suministrar , bajo condiciones comerciales especiales , hasta 160.000 barriles diarios de crudo y productos derivados a Barbados , Belice , Costa Rica , El Salvador , Guatemala , Haití , Honduras , Jamaica , Nicaragua , Panamá y la República Dominicana.
