 El nuevo presidente chileno , Ricardo Lagos , felicitó hoy a José María Aznar por el " nítido " resultado de las elecciones generales celebradas ayer , domingo , en España.
 El mandatario socialista chileno , que fue investido el pasado sábado , consideró los comicios como " un acto democrático muy importante en la España de este siglo " , durante una concurrida rueda de prensa con medios nacionales y extranjeros.
 " Creo que ha sido un resultado muy nítido , que probablemente refleje el buen nivel en que se encuentra la economía española , entre otros elementos " , precisó Ricardo Lagos en un breve comentario , en el que no hizo alusión a los problemas que surgieron entre ambos países a raíz del caso del general retirado Augusto Pinochet.
 El ex dictador chileno permaneció 17 meses detenido en Londres a raíz de una solicitud de extradición presentada por el juez español Baltasar Garzón , que lo procesó por genocidio , terrorismo y torturas , hasta que fue liberado el pasado 2 de marzo , en atención a su mala salud.
 Ricardo Lagos dijo que en las próximas horas llamaría personalmente a José María Aznar , para expresarle sus felicitaciones por el gran triunfo electoral del Partido Popular , que gobernará España con mayoría absoluta durante los próximos cuatro años.
 " Le felicitaré por el nuevo período que inicia , por este gran respaldo popular a su mandato y también le expresaré nuestro deseo de mejorar nuestras relaciones con España " , concluyó el presidente chileno.
