 Futuroscope marca la primera pugna.
 Una contrarreloj de 16,5 kilómetros pone a prueba el nivel de los favoritos.
 Armstrong , Zülle , Ullrich y Olano pelearán por ponerse el jersey amarillo.
 Los escaladores Pantani y Escartín tratarán de perder el mínimo tiempo.
 Una auténtica contrarreloj de 16,5 kilómetros , lejos de ser considerada como el habitual prólogo de exhibición , probará las fuerzas de los principales favoritos.
 Quien hoy se vista en el parque temático de Futuroscope con el primer jersey amarillo de la ronda francesa dará un serio aviso a sus contrincantes.
 Lance Armstrong , Alex Zülle , Jan Ullrich y Abraham Olano parten como los máximos candidatos para ganarse la prenda , en un día donde escaladores como Marco Pantani y Fernando Escartín deberán sufrir como valientes para no empezar a regalar un tiempo fabuloso a las primeras de cambio.
 La organización de la ronda francesa ha querido dotar de emoción a su carrera desde la primera pedalada.
 Ello ha obligado a las grandes estrellas de la prueba a entrenarse y esforzarse al máximo estos últimos días : los contrarrelojistas , para empezar a cobrar ventaja desde el kilómetro cero , y los escaladores , para no ahogarse en sus limitaciones contra el reloj.
 Las llanuras de la región de La Vienne no darán opción a ninguno de los candidatos a la victoria final a poder esconderse en el interior del pelotón.
 Durante 16 kilómetros , a más de 50 por hora , todos deberán emplearse a fondo y luego , en el hotel , analizar las propias fuerzas y las de los adversarios.
 Las comparaciones ayer , por ejemplo , todas las figuras preferían dar como favoritos a sus inmediatos rivales.
 Sólo rompía esa moderación generalizada Johan Bruyneel , excorredor del ONCE y director deportivo de Lance Armstrong.
 Se le preguntaba por el estado físico de su jefe de filas.
 Y no tenía reparo en contestar con rotundidad : &quot; Creo que Armstrong está mucho mejor que el año pasado &quot;.
 Al técnico no le importaba la presión para quien tratará de renovar a partir de hoy el título de campeón del Tour ganado hace un año en París.
 En cambio , su pupilo era mucho más reservado y alababa al líder del Banesto.
 &quot; Mi favorito es Zülle porque tiene un equipo muy fuerte , sobre todo en la montaña &quot; , afirmaba Armstrong , que hoy tendrá el honor de partir el último y con el jersey amarillo como vencedor de 1999.
 Jan Ullrich volvió a ser centro de atención , tras un año de ausencia por lesión.
 Su figura , como suele suceder siempre en las grandes citas , no ofrecía ningún rastro de grasa.
 El alemán se presentó con una victoria en la manga : su triunfo ante la báscula.
 Mi objetivo es el podio.
 Temo a Pantani , Zülle y Olano , aunque creo que Virenque y Jalabert también pueden ganar el Tour , afirmó el ganador de 1997 , para mayor confusión en este inicio de carrera.
 Walter Goodefrot , su director en el Telekom , se mostraba optimista por la forma de su pupilo , pero a la vez afirmaba que la competencia iba a ser muy reñida : &quot; Hay tres ciclistas que están por encima de los demás . Son Armstrong , Pantani y Ulrich , pero las fuerzas estarán igualadas &quot;.
 Manuel Saiz , técnico del ONCE , también apostó por la candidatura de Olano.
 &quot; Tiene tantas opciones como Ullrich , Zülle y Armstrong &quot; , dijo.
 Olano no tuvo impedimento en apostar por sí mismo , algo que no acostumbra a ser bueno para el vasco , al menos en el Tour.
 &quot; Me gustaría ponerme de líder . Empezar así sería muy atractivo &quot;.
 Pantani y Escartín tratarán de perder menos de cinco segundos por kilómetro , lo que dejaría a dos de los mejores escaladores de este Tour a 1.20 minutos de los contrarrelojistas.
 Pantani era ayer optimista.
 &quot; Este inicio de Tour no me desagrada &quot; , avisó el italiano.
