 El Partido Demócrata aprobó hoy ofrecer oficialmente la candidatura a la presidencia de los Estados Unidos en las elecciones del siete de noviembre próximo a Albert Gore , que fue aclamado con aplausos y vítores en su primera aparición ante la convención de su partido.
 Gore , vicepresidente de EEUU , apareció en la convención demócrata de Los Angeles ( California ) al acudir al estrado para abrazar a su hija Karenna , de 27 años , que había sido la encargada de presentar la propuesta del Partido Demócrata.
 El nombre de Gore era el único incluido en la lista oficial de candidatos , por lo que esa propuesta fue una mera formalidad.
 Mañana , Al Gore , de 53 años , aceptará el ofrecimiento de su partido en el discurso final de esta convención , con lo que se convertirá oficialmente en el candidato demócrata a la Casa Blanca.
 Gore luchará contra George W. Bush , proclamado candidato republicano hace dos semanas y que le aventaja en las encuestas por varios puntos.
 Antes de abrazar a su padre , Karenna Gore Schiff aseguró esta noche que &quot; no os pido que apoyéis a Al Gore porque sea mi padre , ni siquiera porque haya sido un gran padre para sus hijos . Lo que realmente importa es lo que hará por nuestros hijos &quot;.
 &quot; Hay algo que debemos decidir en noviembre , el control de la mujer sobre su propio cuerpo y sobre su vida . Creo en el derecho de la mujer de elegir y sé que mi padre siempre lo defenderá &quot; , apuntó.
 No faltaron en la intervención de Karenna Gore referencias a su infancia , en la que el actual vicepresidente estadounidense se comportó como un padre paciente y comprensivo , ni tampoco a los orígenes humildes de la familia del virtual candidato , granjeros en Tennessee.
 Sin embargo , el padre de Albert Gore , del mismo nombre , llegó a ser senador.
 &quot; Mi padre es un hombre de fe en un sentido práctico y audaz . Quiere ver que la bondad prevalece &quot; , aseguró la joven , que ha colaborado activamente en la campaña de Gore , al que ha aconsejado en ocasiones.
 También intervino ante la convención el actor Tommy Lee Jones , quien deleitó a la audiencia con sus recuerdos de Universidad junto a Gore , con el que vivió cuatro años , del que ha sido amigo durante 35 años y de quien dijo que &quot; es lo más cercano que tengo a un hermano &quot;.
 En la Universidad &quot; no estaba seguro de lo que Al iba a acabar haciendo con su vida , pero siempre supe que tenía el cerebro y el corazón para cambiar el mundo entero &quot; , aseguró el actor.
