 Las bolsas españolas registraron ayer una sesión marcada por las ventas y las recogidas de beneficios , después de varias jornadas con predominio de subidas.
 El índice Ibex 35 , que agrupa a los valores con mayor contratación del mercado , cedió 305,70 puntos , el 3,17% , hasta los 9.339,80.
 En dos días , este índice ha caído el 5,52%.
 El volumen de negociación alcanzó los 165.476 millones de pesetas , pero en un marco general de poca liquidez y dificultades para vender , ya que la mayor parte de la contratación afectó a cinco valores : BBV ( 32.542 millones ) , Telefónica ( 27.609 ) , Santander ( 19.664 ) , Repsol ( 12.650 ) y Endesa ( 11.532 ).
 La decisión del Banco de España de mantener el precio del dinero en el 3,5% potenció las órdenes de venta , ya que los mercados descuentan desde hace tiempo un escenario de convergencia europeo con tipos de interés en torno al 3,3%.
