 El CD Toledo se muestra sorprendido por el anuncio de que el lateral riojano Pablo Pinillos jugará la próxima temporada en la UD Levante cuando tiene un año más de contrato con el cuadro verde , descendido esta temporada a Segunda División B.
 El jefe de prensa del CD Toledo , Jesús Espada , indicó que " nos sorprende que se dé por hecho el fichaje de Pinillos por la UD Levante , salvo que haya firmado un segundo contrato , por cuanto tiene un año más con nosotros y , por tanto , tendría que negociar la posible rescisión del año que le resta ".
 Pinillos llegó la pasada campaña al CD Toledo , cedido por el Deportivo de la Coruña , con opción a un segundo año , ya en propiedad , que hizo valer el Consejo de Administración toledano , y tiene una cláusula de rescisión de 300 millones de pesetas.
 Pablo Pinillos , natural de Logroño , que el próximo día 9 de julio cumplirá 26 años , ha sido el jugador más regular del CD Toledo en la temporada recién finalizada , al disputar 40 partidos , 39 de ellos completos , perdiéndose los otros dos por acumulación de tarjetas.
