 El presidente del PP catalán , Alberto Fernández Díaz , ha advertido hoy a CiU de que debe elegir entre ellos y ERC para garantizar la gobernabilidad en Cataluña y se ha mostrado convencido de que finalmente Jordi Pujol no tendrá más opción que pactar con el PP como tuvo que hacer para su investidura.
 Alberto Fernández , que ha presidido la primera reunión del grupo del PP en el Parlament tras las elecciones , ha relativizado el hecho de que CiU haya expresado sus preferencias por llegar a acuerdos con ERC en Cataluña y ha recordado que la coalición también optó en primer lugar por pactar con Esquerra después de los comicios autonómicos y que , al final , tuvo que recurrir a los votos del PP.
 En esta línea , Alberto Fernández se ha preguntado que &quot; si esto es lo que ocurrió entonces cuando CiU era influyente en Madrid , ¿ qué tiene que pasar ahora con un escenario español totalmente diferente ?.
 &quot; La realidad política es la que es y al final ésta es tozuda y se impone &quot; , ha subrayado , después de reiterar en varias ocasiones que el escenario político español ha cambiado con la mayoría absoluta del PP y que ello afecta también a Cataluña.
 El dirigente popular , que esta mañana ha asistido a la reunión de la Ejecutiva Nacional del PP en Madrid , ha advertido además a CiU de que &quot; sería incluso contraproducente que optase por deformar la capacidad de influencia del PP si al final tiene que acabar reconociéndola &quot;.
 A juicio de Alberto Fernández , el &quot; debate real &quot; en Cataluña está en si CiU afronta la legislatura &quot; predeterminada por una aproximación a ERC y a planteamientos independentistas o bien por los planteamientos de un PP que están construidos desde la moderación &quot;.
 El dirigente popular ha evitado , no obstante , plantear su oferta de diálogo a CiU en el Parlament en forma de ultimátum y ha asegurado que el PP &quot; no se precipitará &quot; y que espera a ver &quot; qué ficha mueve &quot; la coalición que lidera Jordi Pujol.
 En el marco de esta estrategia marcada por la prudencia , el PP esperará a los movimientos que haga el consejero de Economía , Artur Mas , desde la determinación de que cualquier apoyo popular dependerá de la &quot; capacidad de diálogo y de llegar a acuerdos &quot; que muestre CiU y de &quot; la aceptación de nuestra capacidad de influencia &quot;.
 Preguntado sobre si el PP aceptaría un acuerdo de legislatura con CiU por escrito o sólo apoyos puntuales como en los cuatro pasados años , no ha descartado ninguno de los dos escenarios y ha vuelto a pedir tiempo &quot; para dejar que todo repose &quot; , aunque también ha pedido que &quot; no se entre en debates de ciencia-ficción &quot;.
 En cambio , sí que ha recordado que las condiciones del PP para cualquier pacto de legislatura serían las que plantearon en el acuerdo de investidura : el respeto a la Constitución y el Estatuto y dar prioridad a las políticas sociales y económicas por delante de los &quot; debates nacionalistas &quot;.
 Alberto Fernández ha subrayado que , tras el 12 de marzo , se ha demostrado que &quot; el PP ocupa una posición central al alza en Cataluña &quot;.
