 Un ceramista de Gràcia busca al Comando Ciudadano Justiciero.
 Xavier Oliveras es el autor de la placa original dedicada al Salvador Seguí , el Noi del Sucre , secuestrada por el comando , un grupo de intelectuales que frecuentan el restaurante Casa Leopoldo , ante su pésimo estado de conservación.
 Oliveras guarda los plafones inferiores de la placa , perdidos en el laberinto de la burocracia municipal , y los pone a disposición de los justicieros.
 EL ENCARGO La historia de estos plafones es genuinamente kafkiana.
 A Xavier Oliveras le encargó el monumento Enric Ángela , secretario general del Sindicato de Cuadros de Catalunya en 1983 , tras fijarse en una placa del ceramista dedicada a Francesc Layret en la calle de Balmes.
 La placa de homenaje al Noi del Sucre se colocó en la primavera de 1983 en la esquina de la calle de la Cadena con Sant Rafael.
 Al nutrido acto inaugural asistió incluso el comisario de policía del Raval.
 La placa la forman cuatro plafones.
 Los dos inferiores resultaron destrozados un par de años después de su colocación.
 Un camión de reparto apuró el giro en la calle de la Cadena y se los cargó.
 Xavier Oliveras recibió una llamada del servicio jurídico del ayuntamiento para saber el coste de la placa ( 30.000 pesetas ) y reclamarlo a la aseguradora del camión.
 LA PERIPECIA Oliveras inspeccionó la placa en la calle de la Cadena y pensando que el ayuntamiento la repondría de inmediato volvió a hacer los plafones dañados , semirrelieves de cerámica , para sustituirlos.
 Después telefoneó sin éxito al ayuntamiento.
 &quot; No conseguí averiguar con quién tenía que hablar &quot;.
 Entonces el ceramista envolvió cuidadosamente los plafones y se fue a la plaza de Sant Jaume para entregarlos en el ayuntamiento a quien correspondiera.
 &quot; Aquello fue de Herodes a Pilatos &quot; , recuerda.
 &quot; La imagen que conservo después de 15 años es de un par de mostradores y muchas puertas de despacho . Nadie sabía nada , me enviaban de un sitio a otro hasta que me harté . Pensé : que se vayan al carajo , y me volví con los plafones &quot;.
 &quot; Fue una desidia absoluta y mala educación mezclada con burocracia &quot; , lamenta.
 EN EL TALLER Al enterarse de la acción del Comando Ciudadano Justiciero , que secuestró la placa para restaurarla , Oliveras recordó la peripecia y le sacó el polvo a los plafones , bien envueltos y tan guardados en el fondo de su taller de ceramista de artículo de regalo , en Gràcia , que le costó encontrarlos.
 Ahora los ofrece desinteresadamente al comando por si desea reponerlos.
 &quot; Por fin alguien con sensibilidad se ha preocupado de que el monumento a Seguí quede como él se merece &quot; , dice.
 &quot; Creo que van a restaurar la parte de arriba que también está dañada . En todo caso , y aunque no soy restaurador , me pongo a su disposición &quot;.
 En cuanto al anuncio por parte del ayuntamiento , tras el publicitado robo , de que habían empezado hace dos meses los trámites para restaurarla , Oliveras dice : &quot; Me da risa . A buenas horas se preocupan &quot;.
