 A estas alturas no es necesario explicar qué significa eso de aserejé ni que lo cantan tres hermanas conocidas como Las Ketchup.
 Tampoco hay que recordar que en un año tan académico , ellas se han llevado el gato al agua bailando lo peor que sabían , riéndose a la cara de tanta pretendida profesionalidad.
 Pero muchos todavía lo atribuyen a una carambola del éxito repentino e ignoran la existencia en la sombra de Manuel Ruiz , Queco , un músico con más de 20 años de trayectoria en los límites más acancionados del flamenco.
 Arrasa ya en casi toda Europa , Latinoamérica y parte de Asia , y una versión spanglish amenaza con convertirla en Estados Unidos en la nueva Macarena.
 &quot; Me conformo con bastante menos &quot; , asegura Queco &quot; Un fenómeno como aquel sería una burrada que volviera a pasar &quot;.
 Gracias a Clinton , Macarena trascendió a las más altas esferas.
 Cuando le preguntan si le gustaría que la escenita se repitiera con Bush , se va por los cerros de Úbeda.
 No muy lejos , en Córdoba , nació Manuel Ruiz hace 38 años.
 Su padre le decía que parecía un muñeco ( de ahí lo de Queco ) , y aún era un adolescente cuando convenció a su íntimo amigo Vicente Amigo para ir a Barcelona , &quot; a una pensión justo al lado del Arc de Triomf &quot; , y grabar su primer disco.
 En los 80 , su voz aguda , entre la guasa y el lamento , se convirtió en un clásico de gasolinera , con éxitos suburbiales como Caballo maldito y Al Andalus.
 Tras un accidente tiró la toalla y se recicló en prolífico compositor y productor.
 Dio con Las Ketchup cuando su propia compañía discográfica , Shaketown ( léase Chaquetón ) , todavía se estaba gestando.
 &quot; Yo conocía mucho al Tomate , y al enterarme de que sus hijas , como eran muy modernas , se hacían llamar Las Ketchup , pensé que esas chicas estaban sembrás &quot;.
 Ante semejante potencial , decidió asociarse con una multinacional para este primer lanzamiento.
 &quot; En todas me decían : ' Espera que hagamos un estudio de mercado ' . Sony , en cambio , lo vio al segundo . Cuando se enteraron las otras , pillaron unos ataques de cuernos que no veas &quot; , dice.
 Ha escrito con ellas todas las canciones , excepto Aserejé.
 &quot; Yo les suelo cantar con la guitarra a mis niños y un día me acordé de aquel rap de Sugarhill Gang &quot;.
 &quot; Como no tengo ni idea de inglés , empecé a tararearlo metiendo un montón de palabrejas . Nos tiramos todo el verano pasado cantándola en el coche &quot; , añade.
 No teme ningún contencioso con los autores de Rapper's delight.
 &quot; Si eso se considera plagio , yo te encuentro los que quieras &quot;.
 Y es que las cosas más originales suelen estar plagadas de referencias.
 &quot; Sólo me faltaba el principio , entonces , pongo la radio y oigo a José María García diciendo ' Ojo lo que se avecina , a la vuelta de la esquina ' , y me hizo mucha gracia la rima &quot; , recuerda.
 &quot; Y , ya en el estudio , metí un punteo de guitarra eléctrica evocando Aigatchúúúú demor tuplayer , de Grease &quot;.
 Una guitarra de arrastre similar al de su mayor éxito como cantante , El borracho , aquellas sevillanas que rezaban &quot; va pidiendo por la calle papelillo de fumar &quot;.
