 Izquierda Unida pedirá al fiscal general del Estado , Jesús Cardenal , que intervenga en la concesión de ayudas públicas a la empresa Boliden Aspirsa , propietaria de las minas Aznalcollar , que ocasionaron el vertido tóxico en el entorno del Parque Nacional Doñana.
 El coordinador andaluz de IU y candidato a la presidencia de la Junta , Antonio Romero , aseguró en Málaga que remitirá sendos escritos a Cardenal y al fiscal jefe de la Audiencia Provincial de Sevilla , Alfredo Flores , para que investiguen si procede el pago de las ayudas , y recordó que ya se dirigió a ellos para pedir que se aclarara el retraso en el dictamen pericial por la rotura de la balsa que propició el desastre ecológico.
 Romero , que presidió una reunión de alcaldes de su formación con vistas a crear un consorcio ambiental , dijo que Boliden " ha recibido 2.400 millones del Gobierno y recibirá mil más de la Junta " , y criticó el papel desempeñado por el consejero andaluz de Trabajo , Guillermo Gutiérrez.
 " Mientras en Francia exigen a la propietaria del petrolero 'Erika' que pague por sus responsabilidades , aquí les pagamos " , dijo el candidato de IU a la presidencia de la Junta de Andalucía , que se mostró " asombrado por esta actitud " y aseguró que la comunidad andaluza se encuentra " al borde del colapso ecológico ".
 Según Romero , la política medioambiental del Gobierno andaluz presidido por Manuel Chaves ha sido " un desastre que calificamos no con cero sino con puntos negativos " , y afirmó que la última legislatura han sido " años perdidos para sacar a Andalucía de su dependencia en consumo energético ".
 El coordinador de IU-LV-CA informó de que más del 90 por ciento del consumo corresponde a energías no renovables e importadas , lo que supone , según sus cifras , un gasto anual de medio billón de pesetas , y lamentó que España no explote más la energía solar , " cuando países con menos luz diaria como Alemania u otros como Grecia tienen esta industria mucho más avanzada ".
 Desde IU se va a impulsar la creación de un consorcio que se denominará Iperea ( Instituciones por las Energías Renovables de Andalucía ) , que integrará a administraciones locales y universidades , y que pretende alcanzar para el 2004 un 15 por ciento de consumo con energías alternativas , " tal y como propone la UE ".
