 El regreso del director de ' Todo sobre mi madre '.
 El realizador dice que volverá a rodar en Barcelona porque le da &quot; suerte &quot;.
 Afirma que el proyecto en EEUU tan sólo es un paso aislado en su carrera.
 Antonio Banderas y Penélope Cruz trabajarán en sus próximas películas.
 Más de 100 periodistas , 20 cámaras de televisión y muchos fotógrafos , muchísimos , recibieron ayer en el salón de conferencias de un hotel de Madrid a Pedro Almodóvar , que venía acompañado de su Oscar y de tres de sus actores : Marisa Paredes , Antonia San Juan y Eloy Azorín.
 Almodóvar quiso que el acto de ayer fuera el punto final ( &quot; necesito una vida normal &quot; ) de una increíble carrera de éxitos para Todo sobre mi madre , que rodó en gran parte en Barcelona.
 Pedro Almodóvar contempla el Oscar durante la rueda de prensa de ayer en Madrid.
 Almodóvar adelantó ayer que volverá a rodar a Barcelona : &quot; Es una ciudad que me da suerte y , de la misma forma que estoy seguro de que en mis próximos proyectos estará Antonio Banderas , también estoy seguro de que volveré con mis cámaras allí . Me he sentido muy cómodo en Barcelona &quot;.
 Almodóvar no señaló el día de ayer como el adecuado para dar noticias.
 Sólo dijo que en su agenda de futuro figuraban tres proyectos , sin precisar el orden.
 Rodará dos películas en España y una en Estados Unidos.
 Una , no una carrera allí.
 &quot; Algo puntual &quot;.
 Su intención es seguir desarrollando su carrera en España , aunque no descarta invitar a actores extranjeros.
 Protagonistas masculinos &quot; En los tres puede que estén Antonio Banderas y Penélope Cruz , pero todavía hay que esperar un poco &quot; , adelantó.
 El proyecto americano es la adaptación de la novela The paper boy.
 &quot; Pero no me acaba de convencer el guión , y quiero darle otra vuelta &quot;.
 Los dos guiones españoles los tiene avanzados , pero lo único que se atrevió a decir de ellos es que &quot; los protagonistas serán masculinos &quot;.
 Parece que , por fin , Almodóvar va a dar más importancia al hombre que a la mujer en alguna de sus películas.
 El cineasta se fotografió con su Oscar durante un buen rato y luego lo colocó entre los micrófonos que llenaban la mesa de conferencias.
 &quot; Aquí está . Luego podéis pasar en procesión para tocarlo &quot; , dijo para empezar.
 Luego confesó que necesitaba una vida normal y , mirando al Oscar , se confesó : &quot; Tengo que recuperar la vida en el mismo punto anterior a que este señor dorado viniera a visitarnos &quot;.
 El señor dorado le visitó el mismo día que la Academia del Cine Español lo seleccionó para competir en Hollywood.
 Eso fue hace unos cuatro meses.
 &quot; El Oscar no lo es todo &quot; , siguió contestando preguntas.
 &quot; Me quedan muchos sueños por cumplir . El Oscar es uno de ellos , el de esta película en concreto , pero cada día me invento un sueño por cumplir &quot; , dijo redondeando una gran frase a la que sólo le faltaba música de fondo.
 De momento , el Oscar lo ha colocado en la librería de su casa.
 &quot; Se puede ver desde todas partes &quot; , informó.
 Le pidieron que hiciera un balance de su viaje a Los Angeles y lo mejor , según dijo , fue haber vuelto.
 &quot; He sobrevivido . Eso es lo que cuenta . Me alegro de haber podido con todo , porque cualquier paso que daba era muy bueno para la película , pero muy malo para mi salud , sobre todo mental &quot;.
 ¿ Qué pensó cuando se quedó solo en la cama después de recibir el Oscar ?.
 Almodóvar sonrió cuando escuchó la pregunta.
 &quot; No me acosté solo &quot;.
 ¿ Se acostó con el Oscar ?.
 El surrealismo es una de sus especialidades , pero ya no tuvo más remedio que reír.
 &quot; Me metí en la cama no con una estatuilla , sino con una estatua de carne y hueso &quot; , remató para saciar la curiosidad de algún programa vespertino de televisión.
 Todavía le sorprende , a pesar de los elogios , que Hollywood le haya premiado.
 &quot; Mi cine siempre ha sido el opuesto a lo que gusta por allí , y yo creo que los que han cambiado son ellos y no yo &quot;.
 Luego rectificó sobre la marcha.
 &quot; Bueno , siguen siendo tan conservadores como siempre , pero esta película les ha entrado bien y se han vuelto locos por ella &quot;.
 Entre los que se han vuelto locos por Todo sobre mi madre figura Sean Connery , con quien habló antes de recibir el Oscar.
 &quot; Con esa voz que tiene , me dijo que le había gustado mucho la película , tanto que la consideraba como una de las 10 mejores que había visto en su vida &quot;.
 También le pidió un papel , como Harrison Ford.
