 El centrocampista venezolano Juan Carlos Socorro , que milita en la Unión Deportiva Las Palmas , recién ascendido a la Primera División , fue convocado por su selección para jugar el amistoso ante Panamá y contra Bolivia , correspondiente a las eliminatorias sudamericanas previas al Mundial'2002.
 Socorro , de 28 años , fue llamado por el técnico de la selección venezolana , el argentino José Omar Pastoriza , para el amistoso ante el Marítimo de Portugal , pero no pudo integrarse porque su equipo se disputaba el ascenso a la máxima categoría del fútbol español.
 " Voy a hablar con él para ver si está disponible para jugar contra Bolivia , aunque primero lo quiero observar en el amistoso que jugaremos el 21 de junio en Panamá " , comentó a EFE Pastoriza.
 Según señaló Socorro a la prensa local , está dispuesto a vestir la camiseta de su país , después de tres años de ausencia.
 La selección venezolana , con la inclusión del jugador de la U.D. Las Palmas , se concentrará el próximo lunes en Caracas para el duelo ante Panamá.
