 La policía ha desarticulado en Madrid una organización internacional que usaba como tapadera a la Iglesia de Jesús sobre la Tierra para introducir a inmigrantes bolivianos en España de forma ilegal.
 Uno de los jefes de la organización , Isaac Kabanga N. B. , ha sido detenido en Madrid.
 Los extranjeros pagaban entre 350.000 y 400.000 pesetas por un puesto de trabajo en España que jamás llegaban a obtener.
 En Málaga se ha desmantelado , de forma casi simultánea , una red que introducía a mujeres rumanas en España para obligarlas a prostituirse.
 Tres ciudadanos rumanos y un español han sido detenidos por la policía por su vinculación con la organización.
