 La organización humanitaria Handicap International ( HI ) pidió hoy a Estados Unidos y Vietnam que se adhieran cuanto antes al Tratado Internacional de Prohibición de las Minas Antipersonas y dejen de fabricar ese tipo de armas.
 HI , co-promotora de la Campaña Internacional para la Prohibición de las Minas Antipersonas , hizo su llamamiento coincidiendo con el viaje a Vietnam iniciado hoy por el presidente de EEUU , Bill Clinton , primer jefe de Estado estadounidense que visita ese país desde 1969.
 Estados Unidos y Vietnam son dos de los 16 Estados que todavía fabrican minas antipersonas y dos de los 54 países que no se han adherido al Tratado de Prohibición , redactado en 1997 y respaldado por 139 naciones.
 En un comunicado , la organización humanitaria explicó que Estados Unidos destina 1,7 millones de dólares en ayudas a desactivar ese tipo de bombas en Vietnam.
 Pero &quot; este loable esfuerzo tendría mayor sentido si se acompañase de la búsqueda de una solución definitiva &quot; al problema , con un compromiso claro de los gobiernos respectivos en favor de su prohibición , afirmó HI.
 Más de 100.000 personas han muerto o han resultado heridas a causa de estas bombas desde que terminó la guerra entre los dos países hace 25 años , según datos facilitados en 1998 por las autoridades vietnamitas , señaló HI.
 Sólo durante el último trimestre de 1999 , las minas antipersonas mataron a 78 personas en Vietnam e hirieron a 138 según la prensa vietnamita , agregó la organización.
 Handicap International indicó que Estados Unidos , con 11,3 millones de minas antipersonas , posee el tercer arsenal mundial de este tipo de armas , después de China y Rusia.
 La organización añadió que Washington no fabrica este tipo de minas desde hace dos años y ha prohibido su exportación , pero se reserva el derecho a retomar la producción en cualquier momento.
 La administración de Clinton anunció que EEUU apoyará el Tratado de Prohibición en el año 2006 , siempre que encuentre un arma alternativa , recordó HI.
 El número de minas antipersonas que posee Vietnam , país que sigue fabricándolas aunque ha prohibido su exportación , se desconoce , concluye la organización.
