 El remolcador Chame II de la Autoridad del Canal de Panamá ( ACP ) se hundió en la noche del viernes pasado , por razones desconocidas , al sur de las Esclusas de Miraflores , en el sector Pacífico de la vía , por lo que su operadora fue evacuada a un hospital , informaron hoy fuentes oficiales.
 La ACP indicó en un comunicado que los remolcadores Chame II y Gamboa transportaban la barcaza perforadora Thor hacia el área de Corozal Oeste , donde se realizan trabajos de dragado , cuando , al parecer , el primero de estos " tomó agua y se volteó ".
 Dos marinos que iban a bordo del Chame II saltaron al agua y fueron rescatados ilesos , mientras que la operadora , Dalila Rodríguez , fue auxiliada y " se encuentra estable " en una clínica de la capital panameña.
 La grúa Titán trabaja en el re-flotamiento de la nave , operación que no ha afectado el tránsito normal de barcos por la vía acuática , según la ACP , que el pasado 31 de diciembre asumió la administración y mantenimiento de la ruta interoceánica , en sustitución de la estadounidense Comisión del Canal de Panamá.
