 Voracidad , inconformismo , codicia y , por supuesto , goles.
 El Raúl más ambicioso e inspirado destrozó las ilusiones del Barcelona de dar la vuelta al resultado del Camp Nou.
 Como casi siempre , en el momento oportuno y cuando peor lo pasaba su equipo , el delantero blanco tocó a rebato y construyó la jugada del gol madridista , con todos los ingredientes que definen el fútbol y el carácter de un hombre que ya ha hecho historia en el club blanco.
 Estuvo en los dos goles del Camp Nou y anoche logró un tanto vital para cortar las alas al Barça.
 Ha sido , sin duda , el hombre de la eliminatoria para sonrojo de Frank de Boer , que no da con los resortes para realizar un marcaje eficaz a la estrella madridista.
 Tampoco Xavi anduvo listo para superar la presión a que le sometió Raúl en la jugada que precedió al gol.
 Hambriento e irreductible , el delantero robó la pelota al centrocampista , tocó primero en corto Zidane , se la preparó sin apreturas y batió a Bonano con un zurdazo violento y colocado , una especialidad que prodiga poco y que puso el Bernabéu boca abajo con Zidane , el otro jugador del Madrid que dejaba la sensación durante el primer tiempo de poder romper el encuentro.
 En el segundo , siguió por el mismo camino , sin dar tregua a la defensa azulgrana.
 Nada más reanudarse el juego , habilitó a Guti , que malogró otra gran ocasión.
 De una más volvió a disfrutar él mismo poco después del gol barcelonista y nuevamente encendió la grada del Bernabéu con su ansia incontenible para impedir que los barcelonistas pudieran sacar la pelota jugada.
 Todavía tuvo fuerzas muy al final para plantarse ante Bonano , pero De Boer estuvo esta vez en su sitio.
