 Con la conformidad de Catalunya , Valencia , Murcia y Andalucía a los trasvases de agua del Ebro , el Plan Hidrológico Nacional empieza a dar sus primeros pasos.
 Son regiones deficitarias en recursos hídricos que curiosamente alcanzan un alto volumen de exportación de productos agrarios.
 Pero las reacciones no han sido todas favorables.
 Aragón dice que no.
 Se opone a que se aproveche el agua que sale de su región.
 Es un arma de presión política para no quedar marginada cara a las inversiones públicas a las que justamente aspira para su desarrollo.
 Y debe recibirlas.
 De hecho , ya figura en segundo lugar en las previsiones de gastos por comunidades fijadas en el plan , detrás de las de Andalucía.
 Agua para las zonas sedientas e inversiones para una región que no quiere quedar marginada.
 Es justo.
 A ver si conseguimos avanzar en este tema sin disputas ni demagogias.
