 El tiempo te ayuda , a veces , a desempolvar mentiras.
 El otro día , cuando oí decir a Núñez que la profesionalidad de Van Gaal se demostraba en el desconocimiento que tenía de jugadores como Rivaldo o McManaman , pensé que , tal y como señalábamos algunos , estábamos en manos de un técnico limitadísimo , desafortunado a la hora de fichar y conocedor únicamente del mercado holandés , y visto lo bueno que es Hasselbaink , ni eso.
 " No quiso opinar sobre esos fichajes pues no los conocía " , dijo orgulloso el presidente sin darse cuenta de la puñalada que le estaba dando al técnico al llamarle ignorante.
 Pero dijo más.
 Dijo que fue Serra Ferrer quien recomendó la contratación del brasileño y no Van Gaal.
 Y eso me reconfortó porque , no hace mucho , cuando Gaspart aún defendía a Van Gaal , dijo en El Rondo de La 2 que el holandés no pensaba desprenderse de Rivaldo porque había sido él quien lo había fichado.
 Algunos nos reímos a gritos y señalamos al técnico mallorquín como artífice de la operación.
 Gaspart nos dijo que no teníamos ni idea de lo que decíamos.
 Ahora su presidente lo ha dejado en ridículo , una vez más.
 Puede , claro está , que Gaspart , temible candidato a la presidencia del Barça , considere actos así , mentiras así , como parte de su trabajo.
 Siempre ha dicho que él mentiría por el bien del Barça.
