 La política europea de rechazo al nuevo gobierno austriaco de tinte ultraderechista dio lugar hoy , miércoles , a una encendida discusión en el parlamento alemán ( Bundestag ) entre socialdemócratas y verdes , que apoyan el aislamiento de Viena , y los conservadores que lo condenan.
 El jefe de la diplomacia alemana , el verde Joschka Fischer , acusó al líder de los socialcristianos de Baviera ( CSU , el ala bávara de la CDU ) , Edmund Stoiber , de haber desempeñado un papel de &quot; comadrona &quot; para el gobierno austriaco.
 Fischer hacía así alusión al hecho de que el político bávaro animó a los conservadores del país vecino a abandonar sus reticencias contra el partido liberal austriaco ( FPOE ) del ultraderechista Joerg Haider.
 Stoiber contestó indignado diciéndole a Fischer - quien empezó su carrera política en radicales movimientos ecopacifistas , aunque ha moderado mucho sus postulados - que él es &quot; la última persona &quot; de quien piensa aceptar &quot; clases de democracia &quot;.
 Ambos políticos se acusaron mutuamente de poner en peligro la integración europea.
 &quot; Austria no ha hecho nada grave &quot; , afirmó Stoiber , para quien aislar a la república alpina es atentar contra los derechos de los electores que votaron por el partido de Haider.
 &quot; Quien boicotea a Austria golpea el corazón de Europa &quot; , concluyó Stoiber , que además condenó que la &quot; gran Europa se alíe contra la pequeña Austria &quot;.
 Fischer contestó defendiendo las medidas adoptadas por la Unión Europea para &quot; demostrar su gran preocupación por los acontecimientos en Austria &quot; y recalcó que la UE no podía contemplar lo que ocurría al otro lado de los Alpes sin reaccionar.
 El predecesor de Fischer , el liberal Klaus Kinkel , atacó también la política del Gobierno , pero en un tono menos vehemente que Stoiber.
 &quot; Nadie le tiene de verdad miedo de Austria &quot; , dijo Kinkel , quien opinó que hubiera sido preferible que la UE se hubiese pensado dos veces las cosas antes de adoptar medidas contra el país alpino.
 En el debate , varios diputados socialdemócratas defendieron la actitud contra Austria , y el responsable de política exterior , Gernot Erler , recordó que no se han adoptado sanciones contra ese país , sino que simplemente se han reducido los contactos a nivel bilateral.
 Fuentes del Gobierno alemán afirmaron esta semana que la actitud de la UE hacia Austria es legítima , pues nadie hubiera entendido que se mantuviera una normalidad formal con un gobierno influido por Haider y porque la Unión es una comunidad que por naturaleza es intervencionista en lo que respecta a sus miembros y su conducta.
