 Hace 20 años estrenaron su primer montaje y , al parecer , ya entonces tenían las ideas bastante claras porque no han dejado de trabajar ni de crear propuestas nuevas.
 La trayectoria del Teatre Arca ha sido , y está siendo , coherente con unos objetivos basados en la profesionalidad y un concepto abierto del hecho teatral que se traduce en el carácter lúdico y participativo de sus espectáculos.
 El humor y la diversión - - que les permite plantear con frivolidad algunos de los temas que más preocupan a la sociedad actual - - , y el contacto directo con el público - - del que se requiere una activa colaboración tanto en el escenario como en el patio de butacas - - , son los pilares que sustentan unos espectáculos dramatúrgicamente poco ambiciosos que aspiran a entretener dignamente humor , la improvisación y la participación.
 Y es desde esos mismos y efectivos parámetros que hoy presentan Vies paral.leles Dos no riuen si un no vol , un " viaje a la soledad colectiva " que , a través de una serie de sketches aparentemente independientes , configuran una historia más o menos definida.
 Pero donde el montaje cobra mayor fuerza y personalidad es en una especie de historias paralelas - - algunas , como la primera , realmente destacables - - que se van intercalando.
 Abiertas a la improvisación y condicionadas por la respuesta de los que normalmente sólo observamos , tienen a su favor la presencia de las dos auténticas perlas del espectáculo : los actores Jesús Roche y Txema Pérez.
 La estupenda vis cómica de Txema y el savoir faire que ambos intérpretes demuestran a la hora de involucrar a un público a veces demasiado tímido sin ejercer la violencia psicológica ni llegar a incomodarlo , constituyen , sin duda , el gran atractivo - - y también el gran riesgo - - de un espectáculo cuyo grado de diversión es proporcional al de imaginación y participación de los espectadores.
