 Dos cortos españoles optan a la candidatura del Oscar.
 Hola , desconocido , de Javier Rebollo , y Pasternak , un cuento de Navidad , de Iñaki Elizalde , optarán a situarse entre los cinco candidatos al Oscar al mejor corto.
 Ese derecho se concede en Europa a los ganadores de los certámenes inscritos en la Federación Internacional de Asociaciones de Productores de Films ( Fiap ).
 A ella pertenece el festival internacional de cine documental y cortometraje de Bilbao , donde el filme de Rebollo obtuvo el gran premio del cine español y el de Elizalde , el gran premio del festival de Bilbao y del cine vasco.
