 Philip Glass apuesta por las óperas nuevas para ganar público.
 El prestigioso compositor norteamericano considera que " se está creando una audiencia nueva que viene a la ópera con el ánimo de ver algo diferente ".
 Glass , autor de la ópera Corvo branco , que se representa estos días en el Teatro Real de Madrid , cree que el futuro del teatro musical depende de la composición de obras nuevas.
 Añadió que prefiere escribir música a partir de unas imágenes o bocetos visuales , como le ocurre cada vez que colabora con Robert Wilson , director de escena de esta producción.
