 El entrenador del Deportivo , Javier Irureta , hizo un llamamiento especial a la afición para que apoye incondicionalmente al equipo en el partido de mañana ante el Hamburgo , como lo suele hacer siempre en la Liga española , porque en su opinión ello es vital para la victoria.
 Al Dépor nunca se le han dado bien los equipos alemanes en competición europea porque ya fue eliminado por el Eintracht - en el que militaba el delantero del Hamburgo , Yeboah - y por el Borussia en la UEFA , aunque Irureta está centrado en el partido de mañana y asegura que esto es lo que importa ahora.
 El hecho de que el equipo coruñés lleve dos partidos de Liga con victoria y el Hamburgo haya perdido en su campo contra el Borussia en la última jornada , son circunstancias que favorecen la moral de los deportivistas en vísperas de la confrontación.
 Irureta dirigió hoy un último entrenamiento a puerta cerrada en Riazor y anunció la lista de 19 convocados : Songo'o , Molina , Manuel Pablo , Donato , Naybet , Hélder , Romero , Scaloni , Mauro Silva , César Sampaio , Emerson , Duscher , Fernando , Fran , Víctor , Valerón , Tristán , Pandiani y &quot; Turu &quot; Flores.
 El portero Molina y el centrocampista Emerson tienen molestias como consecuencia del partido del sábado en Santander.
 Djalminha no puede jugar porque cumplirá su sanción de dos partidos y el centrocampista yugoslavo Jokanovic aún no está recuperado de su lesión.
 Todo ello da lugar a que Irureta tenga que seguir con las rotaciones de los últimos partidos y no tenga definitivamente conformada la alineación.
 De no poder jugar Molina lo haría el camerunés Songo'o y es más problemática la actuación de Emerson.
 Tampoco parece decidido si jugará con uno o dos puntas , hecho que también condiciona la formación.
 Irureta destacó en conferencia de prensa tras el entrenamiento que &quot; hay que apelar , como siempre , a nuestra afición para que venga y apoye al máximo , que nos anime &quot;.
 Se trata de acontecimientos históricos y que un equipo que ha sido campeón europeo como el Hamburgo venga a jugar aquí demuestra que &quot; es un partido de gran prestigio &quot;.
 El técnico del Deportivo aseguró que &quot; estamos animados y vamos a ver si somos capaces de hacer que Riazor sea lo que representa en la Liga española también en la Liga de Campeones : una dificultad para los adversarios de puntuar aquí &quot;.
 No obstante , Irureta se refirió a las dificultades que entraña un rival como el Hamburgo.
 Elogió su categoría porque , dijo , &quot; es un equipo que le he visto poco pero es fuerte en lo físico , como cualquier conjunto alemán , y también mentalmente porque tiene una capacidad extraordinaria para remontar los resultados &quot;.
 Señaló que &quot; juega con un 3-3-3-1 con Yeboah arriba , Mahdavika a la derecha , Cardoso detrás de Yeboah y Barbarez a la izquierda &quot;.
 &quot; Tiene gente fuerte físicamente , que presiona mucho y tiene vocación de gol permanente , lo que es muy importante , así como otros muchos recursos como en saques de banda y de esquina porque generan bastante peligro &quot;.
 Para el técnico del Deportivo &quot; ganarle mañana aquí sería dar un paso importantísimo &quot; , aunque reiteró que el rival &quot; tiene delanteros muy peligrosos &quot;.
 Mantuvo que su equipo debe tratar de hacer su fútbol , &quot; jugar raso , con seguridad y al mismo tiempo con velocidad , ya que por abajo le podemos hacer daño si somos atrevidos y decididos &quot;.
 La clave del partido , según Irureta , es &quot; acertar &quot; con la portería contraria porque , dijo , &quot; si lo hacemos podemos ganar &quot; , aunque incidió en que &quot; en el fútbol de contacto directo , de choque , de agresividad , el Hamburgo es bastante fuerte &quot;.
