 El reconocimiento de España y Bélgica a la figura histórica de Carlos V presidió la visita que realizaron hoy los Reyes Juan Carlos y Sofía a Gante , la ciudad natal del Emperador.
 Acompañados por la Reina Paola , esta tercera jornada de estancia oficial de los Reyes de España en Bélgica se abrió con la inauguración de la exposición &quot; Tapicerías de la Corona de España &quot; en la Catedral de San Miguel y Santa Gúdula , en Bruselas.
 En el recién restaurado interior de la catedral , los Reyes , junto con el ministro de Asuntos Exteriores , Josep Piqué , contemplaron los dieciocho paños cedidos por Patrimonio Nacional español , tejidos en la llamada edad de oro bruselense , la de mayor florecimiento en el arte del tapiz.
 La colección real española , una de las colecciones de tapices más importantes del mundo , fue iniciada en el siglo XV por los Reyes Católicos y aumentada por sus sucesores , especialmente Carlos V.
 Desde Bruselas , los Reyes de España y Paola de Bélgica se trasladaron a la capital de la región de Flandes , que celebra especialmente el nacimiento , en 1500 , del entonces príncipe Carlos , quien se habría de convertir en Rey de España y emperador del Sacro Imperio Romano.
 Ante el Ayuntamiento de esta ciudad medieval , los Reyes fueron cumplimentados por las autoridades regionales , provinciales y locales de una de las zonas más prósperas no sólo de Bélgica , sino de Europa , entre los ríos Rin , Mosa y Escalda , y en el llamado &quot; triángulo de oro &quot; belga de Amberes-Bruselas-Gante.
 El burgomaestre ( alcalde ) de Gante , Frank Becke , pronunció un discurso en la Sala de la Pacificación del espléndido palacio municipal , levantado en 1518 &quot; como el mayor ayuntamiento del mundo &quot; con ocasión de la mayoría de edad y la subida al trono de Carlos V.
 Don Juan Carlos y Doña Sofía , junto a la Reina Paola y al presidente del Gobierno flamenco , Patrick Dewael , se dirigieron después desde el Ayuntamiento hasta la Catedral de San Bavón por la zona peatonal del casco histórico de Gante.
 En el paseo , correspondieron a los saludos de los ciudadanos que aguantaron la lluvia para darles la bienvenida , y la cordialidad con la que se produjo el recorrido permitió que los Reyes y la Reina Paola se detuvieran en el café de Koninck para tomar un tentempié.
 En San Bavón , monseñor Luysterman , obispo de Gante , les dio la bienvenida y les acompañó en un recorrido por el interior de esta catedral , famosa especialmente porque alberga el retablo de Huberto y Juan Van Eyck &quot; El cordero místico &quot; , de 1432 , una obra maestra de la pintura flamenca del siglo XV.
 En su recorrido , los Reyes pudieron admirar también la arquitectura gótica de este templo , que alberga pinturas de grandes maestros como Rubens , y se detuvieron ante los escudos de caballeros de la Orden del Toisón de Oro , una institución que preside actualmente el Rey Juan Carlos.
 Del arte , los Reyes pasaron a la investigación científica que se practica en los laboratorios Innogenetics , una empresa puntera que desarrolla vacunas contra la hepatitis C , trabaja en desórdenes genéticos , así como en reconstrucciones de tejido y en la detección de enfermedades neurodegenerativas como el Alzheimer.
 Vestidos con trajes estériles , el Rey y Josep Piqué recorrieron la zona en donde se fabrican la vacunas contra la hepatitis de esta empresa , que tiene también laboratorios en Estados Unidos , Alemania , Francia y España.
 La estancia en Gante de los Reyes se cerró en la Diputación Provincial , en donde el gobernador de la Provincia de Flandes Oriental , Hermann Balthazar , recordó la primera visita de Estado que hicieron Don Juan Carlos y Doña Sofía a Bélgica en 1977.
