 David Giménez dirige esta noche el concierto de su tío.
 David Giménez , sobrino de Josep Carreras , estará al frente de una gran formación musical y coral integrada por la orquesta de la Royal Opera House londinense y las corales Sant Jordi y Cantiga.
 Giménez ya actuó con el tenor en un concierto parecido el año pasado , en Montjuïc.
 &quot; Las dificultades que tiene un acto tan masivo , con 90.000 asistentes , no son muy distintas de las de uno para 15.000 personas &quot; , afirma el director.
 Para el citado concierto se eligió también a una orquesta extranjera , ya que , como ahora , no había ninguna catalana disponible.
 &quot; La orquesta del Covent Garden está entre las 20 mejores del mundo &quot; , afirma.
 &quot; La conozco bien , porque últimamente la he dirigido con frecuencia &quot; , añade.
 David Giménez comenzó su carrera de director colaborando con su tío , pero con el paso del tiempo se ha ido independizando.
 &quot; Actualmente , trabajo mucho con otros cantantes . Estoy en un punto de inflexión decisivo en mi carrera . Los teatros y las orquestas cada vez me llaman más por mí mismo , no por mi vinculación familiar con Josep Carreras &quot;.
 Roberto Alagna y Angela Gheorgiu están entre sus cantantes habituales.
 Con ellos realizará un concierto en el Covent Garden el 27 de diciembre , y la ópera Pagliacci , en Santander.
 Prepara , asimismo , conciertos en teatros de EEUU.
 &quot; Todavía tengo tiempo para estudiar bien las partituras . Por suerte no he entrado en esa dinámica enloquecida de algunas estrellas , que impide subir al podio tan seguro como sería de desear &quot; , explica.
 &quot; Se trata de aceptar lo que te ofrezcan , pero sin que vaya en detrimento de tu capacidad &quot;.
 El músico debutará esta temporada en el Liceu , acompañando también a su tío en la ópera Sly , de Wolf Ferrari.
 Este debut le produce una gran ilusión.
 &quot; He frecuentado el Liceu desde que era muy pequeño y siempre pensé que me gustaría actuar allí . Y ahora , por fin , lo consigo . Además , conozco bien la orquesta del teatro . Esto también me motiva &quot;.
 La he dirigido algunas veces y tenemos buena relación.
 Entre sus ídolos de la dirección , cita en primer lugar a Carlos Kleiber , junto a Karajan , Mehta , Maazel y Barenboim : &quot; Kleiber tiene fama de excéntrico , pero lo encuentro genial . Dirige poquísimo . Por eso tiene tiempo para preparar a fondo sus conciertos &quot;.
