 El Real Madrid igualó ayer a un triunfo la eliminatoria de cuartos de final de la Euroliga con el Paf Bolonia gracias a un contundente triunfo ( 88-57 ) , que le permite forzar el desempate , que se disputará el miércoles en pista italiana.
 El conjunto de Sergio Scariolo no dio ninguna opción.
 Controló el partido desde el inicio , gracias a la inteligente dirección de Djordjevic , y se ganó la posibilidad en este play-off de luchar por entrar en las semifinales , para las que ya están clasificados el Tau Vitoria y el Kinder Bolonia.
 En la otra eliminatoria de cuartos , el Benetton Treviso también forzó el tercer encuentro tras superar al AEK Atenas por 90-74.
