 Josep Puigbó acordó ayer con TV-3 dejar los Telenotícies a final de mes , para incorporarse a la cadena Ona Catalana como consejero-director general.
 Según el acuerdo , el editor y presentador del TN migdia dirigirá la próxima temporada un espacio de entrevistas y debates similar a Paral.lel , pero más ligado a la actualidad , que se emitirá hacia las 22.00 horas en Canal.
 Cofundador y miembro del consejo de administración de Ona Catalana desde su creación , Puigbó dirigió el diseño de la parrilla y de los informativos de esta cadena que , con 18 frecuencias , es la primera radio privada de Catalunya.
