 El Famadesa Málaga Costa del Sol de balonmano buscará mañana la victoria ante el Cajacantabria para asegurarse la permanencia en la segunda jornada de esta fase , tras vencer hace dos semanas en su feudo al Porriño de Pontevedra.
 El conjunto malagueño , que llegó hoy a Santander , viajó con las bajas de la extremo Ana Belén López y de la pivote Alma Valiente , mientras que la portera Diana Serrano y la pivote Ana Isabel Forner , ambas con gripe , son dudas para el partido.
 El equipo santanderino , que la pasada temporada jugó la promoción de descenso y se salvó en los últimos partidos , se ha reforzado esta campaña con varias jugadoras extranjeras y aún no conoce la derrota en casa.
 El Cajacantabria comenzó la fase por la permanencia con cinco puntos , dos más que el Famadesa , al que también le valdría el empate para continuar con sus aspiraciones y mantenerse en la categoría.
 El técnico del Famadesa Málaga Costa del Sol , Diego Carrasco , conoce perfectamente al rival de su equipo , y aseguró que en su campo " son muy complicadas ".
 Asimismo , destacó la fuerza física de algunas de las jugadoras del equipo cántabro después de citar a la portera danesa , a la rumana y a la búlgara como sus " principales armas " , aunque afirmó que la plantilla malagueña no renuncia a nada.
 Carrasco insiste en que la clave de la permanencia está en ganar en casa , y si se da esta circunstancia y las malagueñas vencen al Maritim y al Gijón , " estamos salvados " , apuntó el técnico.
 El partido comenzará a las 20.00 horas en el pabellón municipal de Santander.
