 La misma foto de Aznar y Bush y las banderas de España y EEUU en la Casa Blanca que ocupó muchas portadas de diarios hace tres días , llevó a Haro Tecglen a escribir ayer en El País : " Podrá ser que el periodismo se haya convertido en una ciencia exacta y , realmente , la foto del día sea siempre una y trina . A mí me desasosiega . Como en los tiempos soviéticos de Pravda y de Izvestia ; como los de Goebbels ".
 Las mismas noticias , las mismas tendencias en los títulos , la misma foto.
 Esa denostada uniformidad se daba ayer entre columnistas nada desafectos con el Gobierno a propósito de la ministra Pilar del Castillo.
 Umbral no la mentaba en El Mundo , pero recordaba que a su antecesora , Esperanza Aguirre , " nunca le hicieron una huelga " , si bien atribuía la protesta universitaria a que " esta generación necesitaba desvirgarse " contestatariamente.
 Menos gaitas templaba Martín Ferrand en Abc : despotricaba del síndrome del PP ( primar la obediencia al talento ) y afeaba a la ministra no haber leído a " Gracián y no saber que ' tontos son todos los que lo parecen y la mitad de los que no lo parecen ' ... " ..
 " La ministra , pobrecita , quiere pasar a la historia . Lo va a conseguir . No como ella pretendía , pero sí como la persona que despertó al león dormido de la juventud española ... ".
 Y Luis María Anson , resabiado , fusilaba en La Razón a Suárez como líder de la " UCD claudicante " ante ETA : " Los fascistas , los falangistas , los franquistas que en 1976 quisieron maquillarse de demócratas de toda la vida afirmaban que era necesario dar una solución política , no policial , a ETA ... ".
 Ojalá Aznar ....
