 Maragall optó por lo segundo.
 Quedó encantado con esta entrevista.
 Es natural : como en TV-3 no le sacan ni queriendo , para una vez que le llama TVE , pues , francamente , ha tenido una alegría.
 Lo terrorífico fue , no obstante , cuando Pedrito se quitó la chaqueta y , brincando hacia la orquestina , se puso a cantar por sí mismo.
 Este muchacho desconoce la piedad.
 La cámara enfocó un instante al maestro Sabaté , y juraría haber visto una lágrima brotar de sus pupilas.
 O sea , lloraba el músico.
 Volverá en octubre Pedrito.
 Volverá , ya lo verán.
 Volverá.
 Dios mío.
