 Vicente Del Bosque , entrenador del Real Madrid , ha decidido llevarse a diecinueve jugadores para el partido del miércoles , de Liga de Campeones , contra el Leeds , mientras que el resto de jugadores disponibles de la plantilla se incorporará el jueves en Francfort a la expedición , para todos juntos viajar hasta Tokio.
 A diferencia de hace dos años , el Real Madrid no desplazará a toda la plantilla en bloque hasta Tokio , con motivo de la Copa Intercontinental.
 En esta ocasión la salvedad es que viajarán todos los jugadores susceptibles de ser alineados.
 Esto quiere decir que Sanchis , Illgner , Tote y Rivera se incorporarán el jueves en Francfort a la expedición , para volar después todos juntos hasta Tokio.
 Alvaro y Ognjenovic no irán hasta la capital japonesa y Albert Celades depende de la evolución que tenga en las próximas cuarenta y ocho horas.
 Celades estuvo hoy tocando balón junto al preparador físico del equipo , Javier Miñano , pero en ningún momento se integró al trabajo del grupo , que realizó un entrenamiento de recuperación para los que jugaron en Villarreal , mientras que los suplentes alargaron la sesión hasta los ochenta minutos de trabajo con un pequeño partido jugado en dimensiones reducidas.
 Los jugadores citados por Del Bosque : Casillas , Hierro , Karanka , Munitis , César , Helguera , Solari , Raúl , Geremi , Roberto Carlos , McManaman , Savio , Salgado , Figo , I. Campo , Makelele , Guti , Morientes y Conceicao , saldrán mañana a las 11.00 horas con destino a Leeds , mientras que el presidente del Real Madrid , Florentino Pérez , viajará la misma mañana del miércoles hasta Leeds y luego ya hará el resto del viaje con el equipo.
