 Para los amantes de las sensaciones fuertes , se acaba de ampliar la oferta gastronómica londinense.
 Esta semana ha abierto sus puertas en la capital británica Edible ( Comestible ) , el primer restaurante especializado en la preparación de insectos , reptiles y otras especialidades culinarias similares , destacando el filete de cocodrilo y el savarin de hormigas a la crema de leche.
 Cuidadoso con guisar especies en peligro , el creador es un norteamericano de 26 años , Todd Dalton , que tiene también una empresa que comercializa esos manjares exóticos y ha conseguido vender escorpiones e insectos de lo más variado cubiertos de chocolate en grandes almacenes.
 Dalton , que cuenta como chef con Dan Craven ( en la foto , preparando una serpiente ) , ha creado incluso el mobiliario del restaurante , mezcla de minimalismo y audacias en piel.
