 El Gobierno chino evitó en las últimas horas que Pekín se convirtiera en escenario de protestas estudiantiles por la victoria del independentista Chen Shui-bian en las elecciones presidenciales celebradas en Taiwán el sábado , se informó hoy en la capital china.
 El Gobierno emitió para ello una prohibición negando todas las solicitudes presentadas por los universitarios para echarse a las calles a demostrar el rechazo de Pekín al presidente electo en la isla , e instó a los responsables de los diversos campus a mantener el orden en sus respectivos recintos , señala el diario &quot; Hong Kong Standard &quot;.
 Tras 50 años de dominio en Taiwán de los nacionalistas del Kuomintang , primero como dictadura y desde 1996 como régimen democrático , la mayoría de los 24 millones de taiwaneses votó el sábado por el cambio y eligió al candidato por el Partido Demócrata Progresista ( PDP ) , Chen Shui-bian.
 Opuesto al principio de &quot; una sola China &quot; , impuesto por Pekín para entablar un diálogo oficial , Chen representa una amenaza para las aspiraciones del Gobierno central de negociar con la isla un sistema similar al aplicado en Hong Kong en 1997 y en Macao desde diciembre pasado.
 Según la circular interna distribuida entre las autoridades de los centros universitarios , dichas protestas podrían haber dado lugar a brotes de inestabilidad social no sólo en Pekín , sino también en otras grandes ciudades , como ocurrió en mayo pasado tras el bombardeo de la OTAN que destruyó la Embajada china en Belgrado durante la crisis de Kosovo.
 Dichas manifestaciones , las únicas permitidas por Pekín , sirvieron de vía para canalizar la ira del gobierno y de la población por los tres funcionarios muertos y 20 heridos en el incidente , interpretado por China como un ataque premeditado.
 Las protestas , que se extendieron de Pekín a ciudades como Shanghai ( este ) y Cantón ( sur ) , causaron daños importantes tanto en la Embajada de Estados Unidos en Pekín como en el resto de los edificios consulares que mantiene ese país en territorio chino.
 Según el experto en asuntos de Taiwán Li Jiaquan , los estudiantes habían pedido permiso para organizar protestas por la actitud de rechazo del nuevo presidente de la política de &quot; una sola China &quot; y de la teoría de &quot; un país , dos sistemas &quot; que Pekín plantea como requisito previo para concluir con el proceso de reunificación pacífica de la &quot; madre patria &quot;.
 Li , ex director del Instituto de Investigación de Taiwán de la Academia China de Ciencias Sociales , indicó además que Pekín deberá replantearse ahora sus planes para consumar la reunificación , ya que la estrategia siempre se planteó con el Kuomintang en el poder.
 El experto opina que China podría emprender acciones militares en vez de una guerra dialéctica con Taipei , o quizás decida continuar con los juegos de guerra para mantener a la isla en la incertidumbre.
 De hecho , y a pesar del mutismo absoluto de Pekín desde que se conociera el resultado de las elecciones , la prensa de Hong Kong informa hoy de las maniobras llevadas a cabo el domingo pasado por un centenar de aviones de combate chinos a pocos kilómetros de las costas de Taiwán , donde las autoridades militares permanecen en situación de alerta.
 A pesar de que el presidente electo en la isla se apresuró en sus primeras declaraciones públicas a despejar los temores independentistas suscitados en Pekín por la victoria , las autoridades chinas aún no han dado a conocer su reacción oficial sobre el resultado de los comicios.
 Dicho pronunciamiento será decisivo para determinar el futuro de las relaciones a través del Estrecho de Formosa , caracterizadas en las últimas semanas por las amenazas de guerra de Pekín en caso de una declaración de independencia del vencedor en las elecciones celebradas en Taiwán.
