 El Gobierno y los artistas de Bangladesh hicieron público ayer su agradecimiento a George Harrison , que en 1971 organizó el primer concierto benéfico de la historia para ayudar a los habitantes de aquel país , víctimas del hambre y las inundaciones.
 " Un amigo en tiempos difíciles " , destacó uno de los principales diarios.
 Harrison , que también compuso una canción llamada Bangladesh , consiguió nueve millones de dólares para la causa.
 El primer ministro , Mme Khaleda Zia , ha dicho que el EX beatle inspiró la libertad de su pueblo , independizado de Pakistán.
 Las contribuciones humanitarias de Harrison alcanzaron también a los niños de Rumanía.
 En 1989 , Olivia , su mujer , y Barbara Bach , esposa de Ringo , fundaron una asociación para recaudar fondos y George compuso y grabó Nobody's childs ( Niños de nadie ) con el mismo fin.
