 El tijuanense Eric &quot; El Terrible &quot; Morales superó la pelea más difícil de su carrera profesional al imponerse por decisión dividida en 12 asaltos a su compatriota Marco Antonio Barrera en el duelo de los campeones mundiales mexicanos de los pesos supergallos.
 Morales , de 23 años , logró mantener su invicto como campeón del Consejo Mundial de Boxeo ( CMB ) en la última pelea que realizó dentro de los supergallos , pero Barrera , de 26 años , aunque perdió su corona de la Organización Mundial ( OMB ) , hizo tantos méritos o más que su rival para ser el ganador.
 Pero dos de los tres jueces encargados de decidir la pelea vieron a Morales , 10 defensas del título victoriosas , ganador sobre el cuadrilátero del Hotel Mandalay Bay de Las Vegas ( Nevada ).
 Lamentablemente para el boxeo mexicano el duelo número 49 en la historia de los enfrentamientos entre sus propios campeones mundiales los dejó con uno menos , pero el deporte recuperó su grandeza ante la gran pelea que protagonizaron Morales y Barrera.
 El poder de los puños , la destreza , aguante físico y decisión para mantenerse de pie hasta el final hizo que su pelea fuese la mejor de lo que se lleva del año 2000 y muy difícil de superar después que se intercambiaron cerca de 1.500 golpes.
 &quot; Los aficionados necesitaban y querían ver una gran pelea como la que les hemos ofrecido esta noche &quot; , declaró Morales.
 &quot; Desde el inicio de la campana del primer asalto hasta el final del combate , ambos nos entregamos por completo en el cuadrilátero &quot;.
 Al final de los 12 asaltos , Morales y Barrera mostraban en sus respectivos rostros los efectos de la encarnizada pelea que dejó al campeón invicto con el ojo derecho semitapado y sangrando , mientras que Barrera tenía un corte profundo en el pómulo izquierdo.
 &quot; Me había preparado muy bien para la pelea y siempre estuve en control de hacer lo que quería &quot; , explicó Barrera.
 &quot; La gran interrogante que tengo después del veredicto de los jueces es qué fue lo que me faltó para ganar en Las Vegas , porque es la segunda vez que me roban una pelea &quot; , se quejó.
 El juez Duane Ford con una puntuación de 114-113 fue el único que vio ganador a Barrera , mientras que Carol Castellano favoreció 114-113 a Morales y Dalby Shirley lo hizo con 115-112 , a pesar que le dieron como perdedor 8-10 en el último asalto.
 Morales recibió en el duodécimo asalto la cuenta de protección después que el árbitro de la pelea , Mitch Halpern , consideró a sólo 45 segundos del final una caída por empujón de Barrera como el efecto de una izquierda cruzada.
 &quot; El árbitro se equivocó al contarme porque fue un claro empujón , pero tengo que reconocer que Barrera ha sido el boxeador que más fuerte me ha pegado y en varias oportunidades estuve a punto de irme a la lona &quot; , declaró Morales , que al igual que su rival se llevó una bolsa de 200.000 dólares.
 Barrera , que bajó su marca a 49-3 , con 36 por KO , también admitió que tuvo en varias ocasiones a Morales al borde del KO , pero no pudo finalizar su trabajo.
 &quot; Son las cosas del deporte del boxeo , haces todo lo correcto en el cuadrilátero y cuando piensas que eres el ganador los jueces te demuestran lo contrario &quot; , señaló Barrera.
 La clave de la pelea , que fue un intercambio feroz de golpes desde el inicio de la campana , estuvo en el quinto asalto cuando Morales colocó una serie de derechas potentes a la cabeza de Barrera que sintió el efecto y lo tuvo por casi un minuto al borde del nocaut.
 Barrera se sobrepuso y contraatacó con la derecha y el peligroso gancho de izquierda para castigar a Morales que se quedó sin fuerza para ambos terminar sin aire pero en pie , ante el delirio de los aficionados.
 Morales , que mejoró su invicto a 36 peleas con 28 KO , reiteró que no continuará en la categoría de los supergallos porque tiene muchos problemas para mantener el peso y subirá los plumas.
 &quot; Creo que Barrera demostró ser un gran boxeador y por mi parte está bien la pelea de revancha , si acepta hacerla en la categoría de los plumas &quot; , declaró Morales , que conectó 319 golpes por 299 para Barrera.
 Lou DiBella , ejecutivo de la cadena de televisión por cable HBO , que tiene los derechos de Morales , dijo que su organización está lista para la revancha.
 &quot; No necesito esa pelea porque la primera la gané y me siento muy bien dentro de los supergallos al no tener problemas de peso &quot; , explicó Barrera.
 &quot; Los que tienen que cambiar de campeón es la cadena de televisión HBO porque Morales no les sirve &quot; , agregó.
