 El Ministerio del Medio Ambiente y el Departamento Nacional de Estadísticas ( DANE ) colombianos llevarán a cabo estudios para adoptar un plan estadístico ambiental , se anunció hoy oficialmente.
 El convenio para realizar los estudios , firmado por el ministro Juan Mayr y la directora del DANE , María Eulalia Arteta , permitirá , una vez se adopte el plan , fortalecer a las entidades que integran el Sistema Nacional Ambiental ( SINA ) colombiano.
 En la primera etapa , el DANE diagnosticará el modelo estadístico a usar y en la segunda precisará la viabilidad institucional , el ámbito de aplicación y las recomendaciones financieras , técnicas y de tiempo para su implementación.
 El Ministerio del Medio Ambiente dará apoyo logístico y técnico y será el interlocutor ante las entidades del SINA para medir las necesidades de información.
 El objetivo del programa es que el SINA cuente con información básica y fiable para la gestión ambiental y la toma de decisiones , que facilite los procesos de planificación y ejecución en el marco de la Política.
