 Más de dos centenares de artistas colombianos divulgaron hoy un " manifiesto de la cultura por la paz " en el que aseguraron que " a punta de tiros " no se resuelve el conflicto interno que padece su país.
 El " Manifiesto de la cultura por la paz " fue presentado de manera simultánea al anuncio de la celebración de una " Jornada por la Paz " que tendrá lugar el próximo 2 de diciembre.
 Entre algunos de los que firman el manifiesto están la pintora Débora Arango , la mezzosoprano Marta Senn , los actores y directores de teatro Fanny Mikey , Enrique Buenaventura y Ramiro Osorio , el pintor David Manzur , el director de cine Francisco Norden y el escritor Oscar Collazos.
 Los artistas y trabajadores de la cultura , en distintos campos , pintura , literatura , teatro , ópera y el cine , entre otros , indican en el manifiesto que " asumimos el deber de manifestarnos sobre las circunstancias que mantienen en vilo la vida y obra de los colombianos ".
 Los artistas señalan que invitan " a quienes tienen el poder de definir su rumbo , para que demuestren la voluntad política y económica de eliminar sus causas y por ningún motivo promuevan una resolución distinta a la del diálogo que la historia nos impone mantener ".
 También instan a preservar , bajo cualquier circunstancia , el diálogo que el gobierno y la guerrilla de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) , mantienen en el Caguán ( sur del país ) y concertar nuevos diálogos con los demás grupos armados.
 Asimismo , piden que haya garantías de que el Plan Colombia , la estrategia antidrogas del gobierno del presidente Andrés Pastrana , " cumpla el objetivo de contribuir a la pacificación del país , destinando la mayor cantidad de sus recursos a programas sociales que mejoren las condiciones de vida ".
 Los firmantes del manifiesto también señalan que hay que " entender el narcotráfico como consecuencia de la crisis social y de la demanda internacional de estupefacientes , y no como origen de la guerra , afrontándolo con el concurso de la cultura , la ecología , la salud , la educación y el consenso nacional ".
 El manifiesto concluye indicando que " los creadores , intérpretes , intelectuales y trabajadores de la cultura ratificamos en esta confusa hora para el país , de la única manera que sabemos y podemos hacerlo , a través del arte , de la cultura , que Colombia cuenta con hijos dispuestos a edificar su impostergable sueño de verdadera paz ".
