 La Oficina Nacional de Procesos Electorales ( ONPE ) informó hoy a EFE de que el primer simulacro del programa de cómputo que se empleará para contar los votos en la segunda vuelta electoral peruana , programada para el próximo 28 de mayo , fue " exitoso ".
 La ONPE mantuvo que el simulacro se realizó , progresivamente , en sus diversos centros de cómputo de todo el país y , como resultado de las pruebas técnicas , se comprobó que el programa " se encuentra totalmente listo y operativo " para emplearse en el proceso electoral.
 El simulacro contó con la presencia de representantes del Jurado Nacional de Elecciones ( JNE ) , del Jurado Especial de Lima , de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , de la Defensoría del Pueblo y de la Alianza Perú 2000 , que presenta la candidatura a una segunda reelección del presidente Alberto Fujimori.
 No concurrió ningún representante del partido Perú Posible , cuyo líder , Alejandro Toledo , ha decidido no participar en la segunda vuelta si es que esta no se pospone hasta el 18 de junio , para permitir que se implementen una serie de modificaciones que permitan que el proceso sea considerado legítimo y transparente.
 La ONPE indicó , además , que el programa de cómputo será sometido a un segundo y último simulacro nacional el próximo miércoles.
