 Venezuela y Colombia defendieron hoy ante la Comisión de Derechos Humanos de la ONU la cooperación internacional , pero no la injerencia en asuntos nacionales para ayudar a resolver los problemas internos de derechos humanos.
 El vicepresidente colombiano , Gustavo Bell , y el ministro de Asuntos Exteriores de Venezuela , José Vicente Rangel , intervinieron en la segunda jornada de la 56 sesión de la Comisión y coincidieron en reconocer la gravedad del problema de violencia en Colombia , aunque señalaron que debe resolverse a nivel regional.
 Bell afirmó que la democracia de Colombia &quot; es hoy una democracia amenazada &quot; , por lo que aseguró que la lucha contra la violencia y el narcotráfico es la prioridad de las autoridades , que se esfuerzan en hacer mejoras legislativas y políticas encaminadas a la consecución de la paz.
 En este sentido , reconoció la &quot; compleja situación &quot; que se vive en su país , con la práctica sistemática de secuestros con los que &quot; los insurgentes &quot; quieren intimidar a la población civil de forma generalizada , el reclutamiento de niños por los paramilitares o los numerosos desplazamientos provocados por los ataques guerrilleros.
 Sin embargo , Bell resaltó el gran esfuerzo que el Gobierno está haciendo y enumeró los avances logrados en los últimos años en materia de protección de la población civil y de los defensores de derechos humanos , la tipificación en el Código Penal del reclutamiento de menores o las investigaciones de los presuntos delitos cometidos por miembros de las Fuerzas Armadas.
 Pero todo esto , explicó el vicepresidente , debe hacerse en el ámbito regional y con la colaboración de la comunidad internacional , &quot; de acuerdo con los principios de no interferencia en asuntos internos &quot;.
 &quot; El proceso de paz se apoya en la democracia , integridad territorial y derechos humanos &quot; , dijo Bell , y agregó que la política en materia de derechos humanos &quot; es a largo plazo &quot; , ya que hay que reconstruir una escala de valores de solidaridad y tolerancia , lo que llevará bastante tiempo.
 El ministro venezolano de Asuntos Exteriores manifestó que la violencia colombiana es un problema regional que debe ser asumido por el Gobierno con la ayuda de los países de la zona y de algunos europeos , como España.
 Rangel se mostró contrario a que en la Comisión de Derechos Humanos de la ONU se condene a cualquier país por la situación en que se encuentra , porque &quot; lo que hay que hacer - añadió - es estimular el progreso y la cooperación &quot;.
 &quot; Las resoluciones deben facilitar la evolución positiva de los derechos humanos en el mundo , y no recomendar acciones que puedan obstaculizar los procesos nacionales &quot; , opinó Rangel.
 El ministro venezolano rechazó , en una rueda de prensa , que se maneje cualquier problema relacionado con derechos humanos &quot; en base a conveniencias políticas o a relaciones bilaterales &quot; , y aseguró que su país se opondrá a la iniciativa de algunos países de evaluar unilateralmente el cumplimiento de las normativas de derechos humanos.
 Por ello , dijo estar preocupado por la actitud de Estados Unidos ante el problema de Colombia , que podría llevar a una internacionalización del conflicto , &quot; que sería lo peor que puede ocurrir &quot;.
 Rangel recordó que la violencia de Colombia repercute directamente en su país , ya que comparten 2.219 kilómetros de &quot; frontera común , activa y plagada de problemas &quot; , y señaló que desde Venezuela se apuesta por la paz en Colombia , que es la única alternativa.
