 El fabricante de refrescos Coca-Cola y la empresa de internet American Online han acordado una alianza para el desarrollo de programas de comercialización de sus productos y marcas durante varios años.
 El acuerdo , cuyos términos no han sido revelados , es el primero entre Coca-Cola y una compañía de servicios interactiva y , según los analistas , puede representar una suma de 64 millones de dólares.
 En virtud de esta alianza , Coca-Cola pondrá a disposición de sus clientes a través de sus canales de distribución en todo el mundo los servicios y productos de American Online.
 Por su parte , American Online comercializará los de Coca-Cola a través de su red de Internet.
 El pacto se produce después del alcanzado en marzo pasado por Pepsi y la compañía de internet Yahoo! con intenciones parecidas.
 AOL , que tiene previsto fusionarse con el gigante de los medios de comunicación Time Warner , ha firmado en los últimos meses acuerdos de promoción con otras grandes compañías , como Sears , Wal-Mart y General Motors.
