 Haraui ha tenido que vivir en el desierto argelino , a la espera de que se cumplan los acuerdos de paz firmados en 1997 , y especialmente que se celebre de una vez el referendo.
 Nada hace pensar , sin embargo , que a corto plazo se haga justicia a este pueblo.
 La Europa diplomática y política ha olvidado al Sahara y la misión de paz de Naciones Unidas se acaba a finales de Febrero.
 La tentación de volver a la guerra existe , y es una muestra de ello que Marruecos ha vuelto a poner minas en el muro que divide el territorio.
 O ponemos el tema en la agenda de las prioridades políticas o dentro de unos meses volveremos a tener un enfrentamiento bélico.
