 El entrenador de la selección de fútbol de Guatemala , el uruguayo-mexicano Carlos Miloc , espera corregir para los próximos partidos eliminatorios para el Mundial del 2002 , los errores que se cometieron el pasado domingo ante Belice en territorio hondureño.
 La prensa deportiva fue crítica con la actuación del equipo que pese a ganar 2-1 el partido de ida no deslumbró ante un país que no tiene tradición futbolística y que , empero , llegó a complicar al rival.
 Miloc comentó que hubo defectos en el partido contra Belice , pero también virtudes , y recalcó que &quot; todos los partidos son distintos &quot; y que &quot; siempre lo dije que si ganábamos estaría contento &quot;.
 El técnico anunció que van a corregir los errores porque las fallas &quot; son más fáciles de superar cuando se gana que cuando uno queda amargado por la derrota &quot;.
 Señaló que si bien el fútbol demostrado por la selección no fue brillante , sí bastó para obtener la victoria y &quot; eso es lo importante &quot;.
 Miloc dijo que por el momento no sabe si convocará a nuevos jugadores para los próximos partidos , ya que a su criterio , los que están han actuado bien en anteriores juegos.
 Los jugadores volverán a concentrarse con la selección hasta el próximo 27 de marzo , seis días antes de que Guatemala reciba en el estadio Mateo Flores , de la capital , a El Salvador.
 Los salvadoreños encabezan el Grupo A de la eliminatoria Centroamericana al haber derrotado 5-0 a Belice el pasado 5 de marzo , aunque tiene los mismos tres puntos que los guatemaltecos.
 Belice volverá a enfrentar a El Salvador el 16 de abril próximo , mientras que el segundo partido de Guatemala contra los salvadoreños está programado para el 7 de mayo.
 El último partido eliminatorio del Grupo A entre guatemaltecos y beliceños será el 20 de mayo , según informó hoy el presidente de la Federación Nacional de Fútbol , Mauricio Caballeros.
 El dirigente deportivo no descartó que este partido también se juegue en San Pedro Sula , Honduras , lugar en donde fue el primero , debido a la disputa territorial que mantiene Guatemala con Belice.
