 El deporte checo está de luto y muestra su consternación por la muerte del atleta Emil Zatopek , que falleció esta madrugada , miércoles , en un hospital de Praga a la edad de 78 años a consecuencias de un derrame cerebral.
 El presidente del Comité Olímpico Checo , Milan Jirasek , declaró hoy a la Radio estatal checa que la muerte de Emil Zatopek es una pérdida irreparable para todo el mundo y reafirmó su admiración desde su más temprana edad por el incansable corredor.
 &quot; Se inscribió para siempre en los anales de la historia del deporte con letras imborrables , todo el mundo conoce su nombre y estoy convencido de que nunca caerá en el olvido &quot; , dijo Jirasek.
 El presidente del CO checo aseguró que Zatopek siempre fue un ejemplo para él y un punto de referencia obligado al tratarse de temas del atletismo.
 Jirasek había seguido con pesar día a día el degradante estado de salud de Zatopek , que ingresó en hospital el lunes 30 de octubre en estado muy grave del que ya no se recuperó.
 &quot; En noviembre del año pasado visitamos , el señor Samaranch y yo , a Emil en el hospital donde se recuperaba de una fractura de la que entonces felizmente se recuperó bien &quot; . dijo.
 Jirasek aseguró que Zatopek era una persona excepcionalmente inteligente , un gran observador de la naturaleza y un pionero de los métodos más modernos de entrenamiento para deportistas de alta competición : &quot; todo lo que emprendía hacía con gran entusiasmo y poniendo toda la carne en el asador &quot;.
 El máximo representante del atletismo checo , el presidente de esa Unión , Karel Pilny , también confirmó su dolor por la pérdida del inmortal atleta &quot; que siempre fue para mí un ídolo y un ejemplo como deportistas y persona &quot;.
 Pilny , que es también tesorero de la Asociación de Atletismo Europeo , dice que Zatopek ha sido hasta ahora una verdadera leyenda del deporte conocida en todo el mundo.
 El también fallecido Primo Nebiolo , que fue presidente de la Federación Internacional de Atletismo , dijo Pilny , aseguraba que Zatopek era uno de los tres deportistas que más habían trabajado por el atletismo , junto con Carl Lewis y Sergei Bubka.
