 Vía Digital comercializará a mediados de año la última generación de descodificadores , cuya principal novedad es la posibilidad de ser utilizados como vídeo : grabarán y reproducirán la señal de TV , en formato digital.
 Esto es posible gracias a la incorporación al box de un disco duro de 30 gigabits de capacidad , que permitirán al usuario guardar 16 horas con la máxima calidad del sistema ( lo que equivale a ocho películas de dos horas ) o 20 horas , con una definición media.
 Además , el nuevo descodificador tendrá acceso a Internet ( vía telefónica ) y al correo electrónico.
 " En estos momentos se están fabricando 25.000 descodificadores de última generación , y la comercialización empezará en el segundo semestre del año " , adelantó ayer en Barcelona Pedro Vignau , director de recursos de Vía Digital , quien no quiso precisar datos que consideró estratégicos : la inversión en la nueva tecnología y la fórmula de comercialización ( venta o alquiler ) de los nuevos ingenios , diseñados por Open TV ( compañía norteamericana cuyo software utilizan unos 14 millones de descodificadores en todo el mundo ).
 " Quizá nos inclinemos hacia la venta " , concedió Vignau.
 Si así fuese , el precio político estaría entre las 20.000 y 40.000 pesetas.
