 Dejó su cómodo nido barcelonés para conocer la realidad de quienes no tienen techo ni despensa de la que echar mano.
 Y como el epicentro de la mendicidad y el contraste urbano occidental tiene base en Nueva York , se aposentó en la gran metrópolis , donde se hizo con un máster en Administración Pública.
 Una beca la catapultó hasta el departamento del ayuntamiento neoyorquino que se ocupa de los sin techo , y de la teoría pasó a una práctica que la absorbió durante un año y medio.
 Inmersa en el área presupuestaria - - la Gran Manzana destinó 55.000 millones de pesetas a los sin techo el pasado año - - , lidió con un reparto que canalizan diversas asociaciones para devolver la esperanza a los que ya no tienen nada.
 Conocedora del engranaje de la miseria , vivió la huella de Clinton , que ha mejorado los servicios inmediatos pero ha dificultado lograr viviendas de alquiler y soluciones a medio plazo.
 De vuelta a casa , hace unos meses , esta licenciada en Ciencias Políticas ha simultaneado la elaboración de su tesis con la búsqueda de empleo.
 Misión complicada , a tenor de que " en Barcelona se mueven oficialmente unas 300 personas sin hogar cada noche " , una cifra anecdótica frente las que atesoran las urbes norteamericanas.
 Pero el fenómeno , aunque menor , no ha dejado de crecer en los últimos años y su tratamiento , opina , requerirá más medidas que los parches de urgencia.
 Pese al anhelo de volcarse en Catalunya , la experta no dudará en exportar su experiencia a Bruselas , en busca de auditorio.
