 Quisiera protestar por el bochornoso reportaje que pudimos ver el Sábado día 27 de mayo en el informativo del mediodía de TVE-1 , tanto por las imágenes distorsionadas que mostró como por las que no ofreció.
 Este es el caso del desalojo de los acampados en la plaza de Espanya y el festival por la paz desarrollado en la Ciutadella.
 Y no se puede comentar que habían asistido la mayoría de los ciudadanos de Barcelona , cuando sólo había 20.000 personas.
 Creo que el porcentaje sobre los ciudadanos de Barcelona es mísero , ni siquiera significativo.
 Yo me acerqué a verlo.
 Desconozco lo que ha sido vivir en tiempos dictatoriales por la edad que tengo , pero pasar por una zona totalmente tomada por la policía era bochornoso.
 Ojalá esto sirva de lección a los elegidos para representar al pueblo español.
 Pero que vayan reconociendo de una vez que Catalunya y otras comunidades autónomas como la vasca son diferentes.
 Y espero que se den cuenta de esta realidad y lo reconozcan tarde o temprano.
