 La Bolsa de París acogió hoy con champán , pero también con una importante caída el nacimiento jurídico de Euronext , fruto de su fusión con las plazas financieras de Amsterdam y Bruselas.
 Varios centenares de personas acudieron al palacio Brongniart , sede simbólica de la Bolsa parisiense , que amaneció cubierto con los colores de Euronext , el amarillo y el azul , en forma de bandas situadas entre las catorce columnas de la fachada del edificio.
 La centralita de la Bolsa de París se ha puesto también al día de su nueva realidad y se identifica como " Euronext París ".
 El brindis por el nacimiento de la primera Bolsa parcialmente paneuropea fue transmitido en diferido a Amsterdam , donde se desarrolló la ceremonia de nacimiento oficial de Euronext , y a Bruselas.
 Mientras tanto , el principal índice de la Bolsa de París , el CAC-40 , abrió la sesión de hoy con una fuerte bajada del 2,38 por ciento a 6.105 puntos , una tendencia que continuó a lo largo de gran parte de la sesión , aunque se enjugaron un tanto las pérdidas.
 Así , a las 15.25 hora local ( 13.25 GMT ) , cuando ya se había anunciado la intervención concertada en apoyo del euro del Banco Central Europeo ( BCE ) , de la Reserva Federal Estadounidense y del Banco Central de Japón , el CAC-40 se situaba en 6.145 puntos , un 1,75 por ciento por debajo del cierre de ayer , jueves.
