 La presidencia francesa de la UE espera que España o Portugal levanten la semana que viene sus reservas a la inclusión de abogados y contables en la directiva comunitaria que obliga a denunciar las operaciones de blanqueo de dinero.
 Fuentes diplomáticas indicaron hoy , viernes , que la presidencia de turno &quot; presionará &quot; a estos dos países para que hagan posible la adopción , el próximo viernes , por los ministros de Finanzas de la UE de la directiva revisada.
 España y Portugal emitieron en julio sendas &quot; reservas de examen &quot; al proyecto de reforma de la directiva de 1991.
 Sus objeciones se centran en el punto relativo a la extensión a las profesiones jurídicas y contables de la obligación de declarar cualquier operación sospechosa que llegue a su conocimiento.
 Las reservas tienen su origen , según las citadas fuentes , en desacuerdos internos.
 Mientras que los responsables de Hacienda serían favorables a la inclusión de esas profesiones , sus colegas de Justicia no lo verían con buenos ojos.
 Si España o Portugal levantaran sus reservas desaparecería la minoría de bloqueo que actualmente impide la aprobación de la directiva.
 &quot; No veo a ninguno de esos dos países bloqueando hasta el final la directiva &quot; , comentó el diplomático , quien explicó que las últimas modificaciones introducidas en el borrador han satisfecho ya a otra delegación reticente , Holanda.
 Alemania y Austria , por el contrario , permanecen firmes en su oposición al texto , ya que consideran que menoscaba claramente el derecho a la defensa reconocido en sus Constituciones.
 La nueva directiva pretende extender a abogados y contables , incluidos los asesores fiscales , agentes inmobiliarios , marchantes de arte , anticuarios y casinos las mismas obligaciones que ahora tienen las instituciones financieras y de crédito en relación con la lucha contra el blanqueo de capitales.
 La directiva les obliga , por ejemplo , a identificar a sus clientes , les prohíbe llevar a cabo operaciones dudosas y les obliga a denunciarlas.
 Los últimos borradores presentados por la presidencia francesa de la UE distinguen , por un lado , entre las operaciones financieras , inmobiliarias y económicas en general y , por otro , las misiones de representación judicial y asistencia jurídica , que quedarían protegidas , según otras fuentes comunitarias.
