 Andrés Palop , guardameta del Valencia , estará cuatro meses de baja como consecuencia de la lesión que sufre en la muñeca derecha y que le obligará a ser intervenido quirúrgicamente el próximo miércoles en Barcelona.
 El jugador del Valencia viajó el martes a Barcelona acompañado por el jefe de los servicios médicos del club , Jorge Candel para ser sometido a una TAC ( Tomografía Axial Computerizada ) que posteriormente analizó el doctor Villarrubia , quien determinó el proceso a seguir.
 Candel explicó hoy que el jugador sufre una rotura del ligamento escafolunar y que " sólo tiene una solución : que sea intervenido quirúrgicamente el próximo miércoles en Barcelona ".
 El médico valencianista confirmó que la lesión del jugador ha llegado a este punto después de que se haya producido una degeneración de la lesión que sufrió el meta de L'Alcudia hace dos años y medio , cuando militaba con el Villarreal en segunda división.
 " El dolor ha sido crónico a lo largo de todo este tiempo y además le impide realizar ciertos movimientos . Ha entrenado y jugado con molestias , pero ahora este problema se podía convertir en una patología muy grave , y por ello , y tras consultar con el doctor Villarrubia , vamos a tener que intervenir para intentar erradicar esta lesión " , explicó Candel.
 En el caso de Oscar García , quien también estuvo presente ayer en Barcelona en la consulta del doctor Villarrubia , su lesión en la rodilla izquierda se limita , según explicó Candel , a un esguince del ligamento lateral interno y que tendrá un proceso de recuperación de quince días.
