 Teniendo en cuenta que todos tenemos el derecho de exigir lo que nos parezca sin el más mínimo sentido de la medida ni de la razón , sino sólo pensando en nosotros , yo pido que en la calle donde vivo , Fonthonrada , se instale un sistema de insonorización para no oír los coches , los camiones de la basura , las motos con escape libre , los perros que ladran , vecinos ruidosos , etcétera.
 Como se pide cubrir autopistas que ya existían antes de hacer pisos al lado , uno ya no se sorprende de nada.
 Los políticos , por unos votos , son capaces de prometer lo que sea.
 Yo prometo mi voto al político que me libre del ruido de mi calle.
