 Ingenuos pacifistas desgracia , nuestras previsiones se cumplieron en el grado más amargo posible.
 ¿ Hay alguien en su sano juicio que crea que bombardeando un país puede ayudarse a su población ?.
 ¿ Ese alguien tendrá después la desfachatez , en otras situaciones , de " condenar la violencia , venga de donde venga " o afirmar que " el fin no justifica los medios " ?.
 En nuestra estúpida candidez , nosotros sí creemos profundamente en esas afirmaciones y seguiremos luchando por medios pacíficos y mediante soluciones dialogadas contra la guerra y las limpiezas étnicas " vengan de donde vengan ".
 Y creemos que nuestro resultado , nuestra paz , será más justa y democrática que la que se alcance mediante la destrucción y la muerte.
