 El pasado sábado 22 de mayo por la tarde , me dispuse a visitar el Salón del Automóvil.
 Compré la entrada y fui recorriendo estands y palacios hasta llegar al de una conocida marca alemana de automóviles que me denegó el acceso sin explicación alguna.
 Cuando me dirigí al palacio número 7 , vi que lo estaban desalojando a toda prisa y que se prohibía el acceso.
 Sentí curiosidad y pregunté a las fuerzas de seguridad qué ocurría.
 Me explicaron que se desalojaba por la visita de su majestad el Rey , a quien acompañaban autoridades ministeriales , autonómicas y locales.
 El motivo de esta carta es sugerir a los responsables de organizar las visitas de las autoridades , que se realicen fuera de los horarios de apertura al público para evitar molestias a los visitantes.
 En mi caso no tendría que haberme ido sin completar la visita que tenía prevista.
