 La compañía española Telefónica logró , al igual que los restantes cinco competidores , una licencia de tercera generación de telefonía móvil ( UMTS ) con dos bandas de frecuencias en la primera parte de la subasta austriaca.
 Telefónica , que opera bajo el nombre de 3G Mobile GmbH , ofreció 59 millones de euros por cada una de las bandas de frecuencias en la primera parte de la puja que concluyó con la concesión de un total de seis licencias con dos bandas cada una.
 Las doce bandas de frecuencias alcanzaron en la puja la suma total que oscila entre los 704 y los 706 millones de euros , es decir , una cantidad superior a la puja mínima establecida por las autoridades austriacas en 613 millones de euros.
 Ahora que se han liquidado las doce licencias de la primera fase , se debe pasar a la segunda , donde se subastan otras cinco bandas de frecuencia , más pequeñas que las anteriores , pero que sirven para reforzarlas.
 La oferta total final por las frecuencias de la segunda fase debe superar el precio mínimo oficial fijado en 25,4 millones de dólares.
 El comienzo de la segunda parte será comunicado oficialmente hoy por la Comisión de Control que verifica que el desarrollo de la subasta ha sido correcto hasta ahora.
 La cifra final de licencias depende del número de bandas que acumulen las operadoras.
 Los restantes competidores de Telefónica son Mobilkom , filial del grupo dominante en el sector austriaco Telekom Austria , y Hutchison , que participa bajo el nombre Hutchison 3G y representa los intereses del mayor imperio empresarial del sureste asiático , ofreció un total de 114 millones de euros por dos bandas de frecuencias.
 Asimismo , son adjudicatarios max. mobil , filial de Deutsche Telekom , tele. ring , que participa bajo el nombre de Mannesmann 3G y en representación del consorcio anglo-alemán Vodafone-Mannesmann , y ofreció One , que opera bajo el nombre de Connect Austria y que pertenece a la alemana E. ON , a la danesa Tele Danmark , al grupo noruego Telenor y al austriaco RHI.
