 La coyuntura actual del mercado de carburantes pone de manifiesto los errores en política de hidrocarburos cometidos por el Gobierno en los últimos 4 años , señaló hoy la portavoz socialista en la Comisión de Industria y Energía del Congreso , Arancha Mendizábal.
 Según la diputada socialista , uno de los mayores errores ha sido limitar en la Ley de Hidrocarburos de 1998 la capacidad de actuación de los poderes públicos ante una estructura de la oferta de carácter oligopólico " propensa a ejercer su poder sobre minoristas y consumidores " , además de establecer un esquema de órganos de defensa de la competencia de " reducidas atribuciones " y " escasa neutralidad y transparencia ".
 Acusó al Gobierno de , ante la situación actual de constantes subidas en los precios de los carburantes , " limitarse a endosar la responsabilidad de éstas al encarecimiento del crudo y a la debilidad del euro frente al dólar , en vez de analizar de forma rigurosa la estructura del mercado , el comportamiento de sus componentes y la eficacia de los órganos encargados de velar por la defensa de la competencia ".
 Mendizábal señaló que la rebaja de los impuestos solicitada por las petroleras y su patronal y presentada por éstas como la única solución para frenar la constante subida de los carburantes , es una medida que " tiene poco sentido " , ya que en España la fiscalidad que afecta a estos productos es una de las menores de la Unión Europea.
 El PSOE ha solicitado al Gobierno que adopte una serie de medidas que , por un lado , aseguren una liberalización real del sector de los hidrocarburos que fomente la competencia y que , por otro , regulen la intervención del Tribunal de Defensa de la Competencia ( TDC ) y de la Comisión Nacional de la Energía ( CNE ).
 Para lograr que aumente la competencia , el PSOE pide que se garantice el acceso de terceros a las redes de almacenamiento y distribución de productos petrolíferos con el establecimiento del acceso regulado y con la atribución a la CNE de la competencia para fijar los cánones y peajes a pagar por su uso.
 Además , sería necesario asegurar la neutralidad de la Compañía Logística de Hidrocarburos limitando la posibilidad de que sea controlada por un número de operadores mayoristas tan reducido como el actual.
 Otra de las medidas solicitadas por el PSOE es , junto a la de que se reduzca a 5 años el plazo de los contratos en exclusiva otorgados a las petroleras , la de que el Gobierno recupere la posibilidad de establecer precios máximos en determinadas situaciones de carácter excepcional como la actual.
 Para asegurar el funcionamiento transparente y eficaz del TDC y de la CNE , el PSOE propone que los presidentes de ambos organismos comparezcan cada seis meses ante la Comisión de Economía y Hacienda del Congreso para informar de la competencia efectiva del mercado y los precios de los carburantes.
