 El Príncipe de Asturias recibió hoy en el Palacio de la Zarzuela a una nutrida representación de estudiantes de Derecho de la Universidad de Deusto , a los que explicó el desempeño diario de sus funciones y quienes , por invitación suya , visitaron a continuación el Palacio Real de Madrid.
 Los 57 estudiantes llegados desde Bilbao , pertenecientes a los cinco cursos de la carrera de Derecho , deseaban visitar las instituciones del Estado y habían solicitado esta audiencia para poder tener un conocimiento directo de la Corona.
 Según señaló a Efe Iker Echevarría , alumno de quinto curso , su conversación con el Príncipe , que se interesó por sus estudios , se desarrolló en un ambiente sumamente distendido , con mucha participación y muchas preguntas por parte de los estudiantes.
 Don Felipe les dio detalles de su trabajo diario y les informó de cuáles habían sido sus más recientes actividades y viajes.
 Además , los estudiantes fueron invitados por Don Felipe a visitar , al término de la audiencia , el Palacio Real de Madrid.
 Cuando abandonaban el Palacio de la Zarzuela en dirección a la capital , tuvieron también ocasión de ver a los Reyes , que regresaban a su residencia desde El Pardo tras haber dado la bienvenida al presidente argentino , Fernando de la Rúa , y quienes mandaron detener su coche y se bajaron a saludarlos a todos , explicó a Efe Iker Echevarría.
 Los estudiantes de Deusto , que han organizado esta visita a Madrid por su propia iniciativa , permanecerán en Madrid hasta el Jueves , visitando otras instituciones del Estado.
