 La discusión sobre la reelección presidencial en Costa Rica , que desde diciembre pasado impulsa el ex gobernante y Nobel de la Paz Oscar Arias , ha agitado la vida política en este país centroamericano.
 Arias reveló hoy que desde finales del año pasado se reunió en al menos seis ocasiones para discutir sobre ese asunto con los también ex presidentes Rafael Angel Calderón ( 1990-1994 ) , del Partido Unidad Social Cristiana ( PUSC ) , en el poder , y José María Figueres ( 1994-1998 ) , del Partido Liberación Nacional ( PLN ) , socialdemócrata al igual que el Premio Nobel.
 Afirmó también que en una ocasión el jefe del Estado costarricense , Miguel Angel Rodríguez ( del PUSC ) , le dijo a su hermano Rodrigo Arias que &quot; nada me gustaría más que poderle pasar la banda presidencial a Oscar &quot;.
 Rodríguez , según Arias , expresó su disposición a aprobar la legislación necesaria para permitir la reelección presidencial , prohibida desde 1969.
 Sin embargo , el partido de Rodríguez acordó el Martes que el asunto no sea elevado al Congreso para su discusión.
 Arias acusó al ex presidente Calderón , del gubernamental PUSC , de &quot; traición &quot; y de &quot; apuñalar la democracia &quot; al retirar su apoyo a un proyecto que permitiría la discusión de reformas constitucionales para debatir en el Parlamento la reelección presidencial.
 El vicepresidente de la Asamblea Legislativa , el socialcristiano Jorge Eduardo Sánchez , calificó a Arias de &quot; petulante , ambicioso de poder y cegado por debilidad personal &quot;.
 Ante los ataques a una de las más destacadas figuras socialdemócratas y políticas del país , el partido de Arias , el PLN , amenazó con abandonar el Congreso y paralizar su actividad.
 Arias , que tampoco ha gozado del apoyo de su partido , agitado en una tempranera lucha interna por la selección de su candidato para los comicios del año 2002 , reconoció que la negativa del gubernamental PUSC es la &quot; estocada &quot; a la reelección presidencial.
 Tras esta derrota en la Asamblea Legislativa , Oscar Arias se juega su última oportunidad en la Sala Constitucional , cuyos fallos son inapelables , que debe resolver en fecha sin determinar sobre varios recursos al respecto.
