 Para cuando lean estas líneas , el mundo ya tendrá una nueva miss.
 Tras medio siglo de existencia , el concurso para escoger Miss Mundo que anoche se celebró en Londres ha devuelto la estampa - - un tanto añeja , para qué engañarnos - - de esos lagrimones vertidos por la elegida y de esa reina destronada y saliente , en este caso la india Yukta Mookhey coronando la nueva promesa.
 Para celebrar este 50 aniversario no se ha escatimado en gastos : 100 jóvenes de 18 a 25 años rivalizando hasta el último minuto por un título merecen una audiencia digna de una Copa del Mundo de fútbol.
 En el inicio de este tinglado de princesas por unos días hay que recordar a Eric Morley , fallecido el pasado noviembre.
 Él creó el concurso en 1951 y la máquina echó a rodar.
 En realidad lo que quería era simplemente atraer la atención sobre su cadena de teatro y salas de juego.
 Pero encontró un filón y aquel hallazgo publicitario obtuvo un eco desmedido.
 A partir de 1961 , Morley decidió destinar una parte de los beneficios a obras de beneficencia.
 Pero las acciones caritativas no pudieron frenar , en los 70 , la controversia por parte de los movimientos feministas.
 Volaron bombas de harina contra un espectáculo , al parecer de muchas , vulgar y degradante.
 El mundo ya no es el mismo y , tras unas cuantas ediciones sin pena ni gloria , la organización de Miss Mundo 2000 ha pretendido este año sacarle lustre a su negocio.
 De entrada se llevaron a las candidatas a protagonizar un bonito anuncio de biquinis en las Islas Maldivas , donde la temperatura no es la de Londres y , de paso , las chicas ligaban bronceado.
 La organización insiste en que lo que interesa hoy , además de unas bonitas proporciones y una mirada seductora , es la belleza del espíritu.
 Pero lo cierto es que las candidatas sólo han tenido 10 minutos cada una para convencer al jurado de sus cualidades humanas e intelectuales.
 ¿ &quot; Cómo podrán conocer nuestra personalidad y nuestra capacidad en tan poco tiempo ? &quot; , se preguntaba Michaela Salacova , 18 años y Miss República Checa.
 La respuesta aún espera.
