 La amnistía favorece a los catorce coroneles detenidos y al más de un centenar de oficiales de menor rango procesados por participar en la asonada golpista contra Mahuad que facilitó la sucesión en la presidencia de Gustavo Noboa.
 Solicitada al Congreso por el propio jefe del Estado , el recurso de la amnistía ha sido exigida por todos los frentes sociales que han anunciado su incondicional apoyo a los militares rebeldes.
 Noboa , que fue vicepresidente en el gobierno de Mahuad y le sucedió en el cargo tras su caída , considera que la amnistía permitirá la pacificación de la nación y la creación de un ambiente propicio para el diálogo y la concertación.
 Y es que los coroneles rebeldes gozan de una amplia simpatía entre la población , pues , según las encuestas , la mayoría considera positivo el que hayan apoyado a los movimientos sociales que exigían la salida de Mahuad , acusado de haber ahondado la crisis económica que afecta al país.
 El cabecilla del movimiento militar fue el coronel Lucio Gutiérrez , quien apoyó a los miles de indígenas que ocuparon el 21 de enero el Palacio Legislativo y luego marcharon hacia el centro de Quito para tomar posesión de la Casa Presidencial.
 Gutiérrez no se arrepiente de haber participado en la insurrección contra Mahuad y está seguro que la actitud de los oficiales se debió al elevado grado de corrupción que dice hubo durante la anterior administración.
 El coronel quiere concluir su brillante carrera militar , aunque aún debe esperar las posibles sanciones disciplinarias que le podría imponer el mando militar.
 La amnistía , según opiniones de diputados , no impide que las autoridades militares impongan sanciones disciplinarias a los oficiales involucrados , pues el recurso político sólo establece la suspensión de procesos penales civiles y los seguidos en la Corte de Justicia Militar.
 Los frentes populares no están dispuestos a que las Fuerzas Armadas impongan sanciones y si , acaso , las aplican , convocarán a protestas contra los mandos militares , según lo aseguró el dirigente de la Coordinadora de Movimientos Sociales , Napoleón Saltos.
 &quot; Vamos a estar vigilantes de que se cumpla la Constitución y que la amnistía sea total , es que luego no se tomen retaliaciones o venganzas contra los militares a pretexto de una sanción disciplinaria &quot; , indicó el dirigente.
 Agregó que si los mandos militares no acatan a plenitud la amnistía , &quot; que es una posición de la mayoría de la población &quot; , e imponen sanciones disciplinarias que podrían llegar hasta la separación de los rebeldes de las filas castrenses , los grupos sociales retomarán las movilizaciones y se podría llegar &quot; a una convulsión mayor &quot;.
 El presidente del Legislativo , Juan José Pons , coincidió en que la amnistía tiene por objetivo &quot; pacificar al país &quot; , y devolver la tranquilidad que la nación necesita para atender otros problemas urgentes como la crisis económica , la pobreza.
 La aprobación de la amnistía &quot; es una muestra de responsabilidad cívica del Congreso ecuatoriano &quot; , con el fin de &quot; olvidarnos de los hechos pasados para construir una nueva historia &quot; , afirmó.
