 En el caso de la agroindustria avícola , millares de pollitos han sido regalados o arrojados en las carreteras por los empresarios de Santander.
 Villalba explicó que " conseguimos un corredor vial a través de Venezuela , con un permiso especial de la hermana República , para transportar la materia prima que necesita la industria avícola , con el fin de sacar productos , especialmente pollos y huevos ".
 La posibilidad de aliviar los costes y de contrarrestar las pérdidas causadas por los bloqueos mediante el pago diferido de aranceles también es estudiada por el Gobierno , añadió el titular de Agricultura.
 Un comité oficial encabezado por el ministro del Interior , el ex vicepresidente Humberto de la Calle , mantiene negociaciones con los líderes de los pobladores que protestan contra el establecimiento de una zona de distensión para el ELN.
 Según un acuerdo preliminar entre el Gobierno y el grupo insurgente , dicha área debe crearse en el territorio de las poblaciones de San Pablo y Cantagallo , en el departamento de Bolívar , y Yondó , en el de Antioquia.
