 Añade que si el Gobierno se equivoca o no en su estrategia política aún falta por verse , pero sostiene que &quot; cuando se toman decisiones inmorales en temas en los que están en juego valores democráticos y civiles importantes la equivocación siempre es seria , aunque no reporte inconvenientes inmediatos &quot;.
 Señala que , por el contrario , el Gobierno &quot; ha sido sumamente dialogante &quot; con sectores como los ex paramilitares que le han exigido una indemnización por haber luchado junto al Ejército en contra de la guerrilla del FMLN en la pasada guerra civil , así como una comisión liquidadora del banco Credisa.
 &quot; Fuerte con los débiles y débil con los fuertes parece ser la tendencia del Gobierno que hemos calificado como anti dialogante y que nos preocupa más en la medida en que se consolide &quot; , afirma el rector de la UCA , al insistir en que de continuar con esa política &quot; caminaríamos hacia una democracia autoritaria &quot;.
 Alemania y Estados Unidos no llegaron a ningún consenso sobre el proyecto de Washington de instaurar un sistema nacional de defensa antimisiles ( NMD ) , informaron fuentes del Gobierno alemán tras la cumbre entre el presidente de EEUU , Bill Clinton , y el canciller alemán , Gerhard Schroeder.
 Las mismas fuentes señalaron , no obstante , que los dos líderes habían hablado sobre la cuestión muy en serio , y que Clinton es consciente de su responsabilidad hacia los aliados.
 Uno de los pocos aspectos en los que hay entendimiento es en la valoración de &quot; las motivaciones &quot; , indicaron las mismas fuentes , que añadieron que el presidente Clinton presentó un cuadro matizado de la situación que incita a Estados Unidos a contemplar el NMD.
 Clinton y Schroeder hablaron de la naturaleza de las amenazas que Washington esgrime para justificar su proyecto , y ambas partes coincidieron en que hay que hacerlas frente , pero hay desacuerdo sobre cómo hacerlo.
 El presidente estadounidense tomó buena nota de las preocupaciones europeas reiteradas por Schroeder , es decir , que el sistema antimisiles pone en peligro la cohesión de la Alianza y puede dar lugar a una nueva carrera armamentista.
 &quot; A nivel global no se deben dar señales a otros Estados de que todo vuelve a estar permitido &quot; , afirmaron las mismas fuentes.
 El presidente , según indicó por su parte la Casa Blanca , contestó diciendo que le preocupa la reacción de Europa y que tomará en cuenta su inquietud , pero que , en última instancia , la decisión se adoptará en función de intereses de seguridad nacional de EEUU.
 Respecto a Rusia , ambos dirigentes coincidieron en sus deseos de cooperación con ese país y abordaron &quot; las luces y sombras &quot; en la situación del mismo.
 Entre los aspectos positivos resaltaron que Vladímir Putin es un presidente con grandes dosis de energía con el que se puede trabajar y como obstáculos enumeraron la situación de Chechenia y la posición respecto a la democracia.
 &quot; Tienen interés en una Rusia fuerte , pero también en una Rusia democrática &quot; , señalaron las fuentes.
