 Un acuerdo entre la patronal y los sindicatos franceses sobre una profunda reforma del subsidio de paro con sanciones a los parados que rechacen una oferta de trabajo está al alcance de la mano tras romperse la unidad sindical.
 A sus 52 años , el actual sistema regulador del seguro de desempleo en Francia tiene los días contados.
 Se trata de una auténtica revolución contenida en cuatro letras : Care ( Contrato de ayuda para regresar al empleo ) , con el que la patronal finalmente parece haber conseguido seducir a cuatro de las cinco grandes centrales sindicales.
 Los agentes sociales dirán la última palabra sobre el Care el próximo lunes en una reunión que se anuncia como decisiva.
 Todo un logro de la principal patronal , el Movimiento de empresas francesas ( Medef ) , que tras algunos retoques introducidos a lo largo de una maratoniana reunión de trece horas , consiguió ayer al alba llevarse a su terreno a la mayoría de sus interlocutores sindicales , que días antes se cerraban en banda contra el Care.
 El &quot; proyecto de protocolo de acuerdo &quot; , de nueve puntos , establece un nexo de unión entre la &quot; indemnización &quot; de desempleo y una &quot; ayuda &quot; condicionada para volver a encontrar un trabajo , muy contestada por los sindicatos , pero su aplicación sería progresiva.
 Esta puntualización fue considerada como un &quot; avance &quot; por los sindicatos Confederación Francesa del Trabajo ( CFDT ) , Fuerza Obrera ( FO ) , Confederación Francesa de Trabajadores Cristianos ( CFTC ) y Confederación Francesa de Directivos de Empresas ( CFE-CGC ).
 Por el contrario , la Confederación General del Trabajo ( CGT ) consideró que el proyecto elaborado por el Medef supone &quot; un retroceso social importante &quot; ya que trata a los desempleados como a &quot; delincuentes &quot; y &quot; no da respuesta &quot; , entre otras cuestiones , al problema de los parados sin cobertura social ( cuatro de cada diez ).
 El documento propone que el Care afecte a las personas que engrosen las listas del paro &quot; a partir de 1 de enero del 2001 &quot; , a las cuales se les ofrecerá una ayuda personalizada para encontrar trabajo y una mejora del subsidio , pero serán sancionados económicamente si no respetan los compromisos adquiridos.
 La patronal pretende formalizar así el compromiso recíproco del régimen de indemnización y los demandantes de empleo en el Care , cuya firma da derecho &quot; a cobrar el subsidio del paro y a los servicios que facilitan el regreso al empleo &quot;.
 De esta forma , el Medef confirma que para los patronos es la firma del Care lo que da derecho al cobro de subsidios y no el simple hecho de haber cotizado al UNEDIC ( organismo que administra en Francia el seguro de desempleo ).
 El Care &quot; compromete &quot; al desempleado a efectuar una &quot; búsqueda activa de empleo , a presentarse a los retos profesionales que se le propongan y a entrevistas bimensuales &quot;.
 El incumplimiento de esos compromisos sería penalizado con reducciones en el subsidio de desempleo , uno de los puntos esenciales que deberán concretarse el lunes.
 Nada está aun firmado , pero el proyecto prevé también una profunda modificación del actual baremo de descuentos que reduce automáticamente - del 8 al 17 por ciento , según los casos - el monto del subsidio cada seis meses.
 El texto de la patronal contempla también la creación de nuevos contratos de trabajo enfocados a la reinserción laboral de una duración que podrá oscilar de 18 meses a cinco años y ampliar de ocho a doce meses el periodo de referencia ( en el cual se exige haber trabajado cuatro meses ) para poder solicitar el subsidio.
 La reforma del Unedic contempla , entre otras cosas , financiar ayudas a la movilidad geográfica de los parados para favorecer su vuelta al trabajo , así como a las empresas que contraten a personas con grandes dificultades de reinserción laboral.
 Los empresarios que fracasen en la aventura de lanzar un negocio también podrán beneficiarse del Care.
 Por otra parte , la cotización suplementaria que aportan los directivos al Unedic será suprimida a partir del 1 de enero del 2001.
