 La compañía Monómeros Colombo-Venezolanos fue multada con 1.365 millones de pesos ( 651 millones de dólares ) por verter aguas residuales en la principal arteria fluvial de Colombia , el río Magdalena , anunciaron hoy las autoridades gubernamentales de la ciudad norteña de Barranquilla.
 La sanción fue impuesta por el Departamento Administrativo del Medio Ambiente de esta capital del norte colombiano y tras un proceso de siete años que obligaba a la empresa a cumplir con medidas sobre descontaminación.
 La compañía creada por empresarios de Venezuela y Colombia incumplió en la construcción de una planta de tratamiento de las aguas residuales que resultan de sus procesos industriales de fabricación de materias primas que se derivan del petróleo.
 En 1992 , las autoridades ambientales de Colombia iniciaron un proceso administrativo tendente a que Monómeros Colombo-Venezolanos no vertiera estas aguas al río Magdalena , que nace en cordilleras del sur y que , tras recorrer buena parte del país , desemboca en el mar Caribe , cerca de Barranquilla.
 El director del Departamento del Medio Ambiente de esta ciudad , Manuel Herrera , dijo a los periodistas que las obligaciones en favor de la ecología por parte de la empresa fueron confirmadas en 1995.
 Cuatro años después , dichas obligaciones estaban por cumplir , agregó Herrera , quien observó que la compañía recibió una multa de 1.872 millones de pesos ( 892,7 millones de dólares ).
 La compañía hizo uso del recurso de apelación , tras lo cual la multa fue confirmada y reducida a 1.365 millones de pesos , explicó el funcionario.
