 Más de 170.000 personas visitarán este año el Salón Internacional del Turismo de Cataluña ( SITC ) , según ha dicho hoy el conseller de Turismo , Antoni Subirá , durante la inauguración de esta feria , en la que participan más de 46 países y que estará abierta hasta el próximo domingo.
 El SITC , que celebra ahora su novena edición , ha aumentado durante los últimos años un 20% su superficie de exposición para llegar a la actual edición con más de 42.000 metros cuadrados.
 Según el presidente del salón , Ramón Bagó , este certamen &quot; quiere ser un foro de discusión sobre todos los problemas del turismo &quot; además de ser un centro de información para que los ciudadanos puedan planificar sus vacaciones , ya que los catalanes representan el 40% del turismo emisor de España.
 Sobre las inevitables comparaciones con Fitur , Bagó ha asegurado que &quot; cada salón tiene unas necesidades y cubre un espacio &quot;.
 En el SITC están representadas todas las Comunidades Autónomas , diferentes expositores institucionales y 46 países , entre los que destacan Bélgica , Hungría , Jamaica , Federación Rusa y Haití por ser la primera vez que están presentes en el certamen.
 Los aficionados a los deportes activos también tienen su espacio en el Salón Internacional de Turismo de Cataluña , un área de 3.000 metros cuadrados donde los visitantes podrán practicar piragüismo , lanzarse al vacío desde 25 metros , probar quads o conducir 4X4.
 SITC Cultura ofrece las propuestas culturales del mercado mediante una exposición de 1.000 metros cuadrados , un 20% más que el año pasado.
 Paralelamente al SITC se celebra Enter 2000 , un certamen sobre las nuevas tecnologías de la información aplicadas al sector turístico y en el que participan más de 500 expertos y representantes de las principales empresas dedicadas al turismo y a las tecnologías de la información.
 Internet se está consolidando como un instrumento de trabajo para el sector turístico y para los próximos años se prevé un importante aumento de la venta de productos turísticos a través de la red.
 El conseller ha puesto de manifiesto la importancia de las nuevas tecnologías dentro del sector , &quot; el turismo es fruto de la revolución tecnológica en el sector de las comunicaciones &quot; - ha dicho - y ha apostado por incorporar estas tecnologías a la estrategia empresarial del sector.
 A la inauguración del SITC han asistido también el presidente de la Feria de Barcelona , Antoni Negre , el director general de Turismo de Cataluña , Xavier Civit , y el concejal de Turismo del Ayuntamiento de Barcelona , Jordi Portabella.
 Por otra parte , Subirá ha confirmado que durante la pasada Semana Santa Cataluña ha incrementado en un 29% el número de turistas recibidos respecto del año anterior , mientras que la ocupación hotelera ha alcanzado el 90% y , en algunas zonas , hasta el 95%.
 Esta Semana Santa ha habido un 25% más de establecimientos abiertos que en 1999.
 Además , Subirá ha dicho que la Generalitat prevé una buena temporada turística para el próximo verano y ha resaltado la introducción de nuevos productos que se complementan a los ya existentes.
