 El presidente de la OPEP y ministro de Energía de Venezuela , Alí Rodríguez , propondrá lanzar una " campaña mundial de información " para tratar de reducir la elevada carga tributaria que aplican los países de mayor consumo a los hidrocarburos.
 " Lo que más castiga al consumidor final no es la materia prima sino los impuestos . En los principales países industrializados el promedio de impuestos suma hasta un 60 por ciento " , dijo Rodríguez , al precisar que presentará su propuesta el próximo domingo en Viena , durante la 111 Conferencia de la Organización.
 El presidente de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) argumentó que el cartel ha aumentado " en 2,4 millones la producción este año y los precios siguen en alza " , en una entrevista exclusiva que publicó hoy el diario " El Nacional " de Caracas.
 Explicó que la tendencia al alza es consecuencia de la " estructura tributaria " de los principales consumidores , de la acción de los especuladores que juegan con las cifras de producción mundial y por el crecimiento de la economía mundial , que según los cálculos de la OPEP será de un 4,4 por ciento.
 La idea de que la voracidad fiscal de los mayores consumidores es la principal responsable de los altos precios internacionales de las gasolinas y otros derivados del crudo la lanzó durante su reciente gira por los países de la OPEP el presidente de Venezuela , Hugo Chávez , quien dijo que los productores sólo quieren un precio " justo " para el petróleo.
 Rodríguez agregó que algunos expertos calculan que el precio del crudo , que actualmente supera los 33 dólares por barril , llegará a " 40 dólares " a finales de este año , pero que la OPEP hará " todo lo posible para que eso no ocurra ".
 Insistió en que el problema de la inestabilidad del mercado " no le atañe solamente a la OPEP " y afirmó al defender la necesidad de la campaña que propondrá , que el cartel está " obligado a informarle a la población mundial lo que está ocurriendo con los precios ".
 " Sobre todo , estamos decididos a aclarar que el problema no depende exclusivamente de la OPEP " , agregó Rodríguez , que calificó como " peligrosamente ingenuo pensar que un simple incremento de la producción " estabilizará el mercado internacional.
 Para el ministro venezolano , el cartel no puede seguir cargando con la culpa por la inestabilidad del mercado , " porque ha cumplido con su responsabilidad como productora al responder a la demanda real de petróleo ".
 " Ahora , ¿ qué van a hacer los integrantes de la otra parte ( los consumidores ) que con medidas como las ambientales y las tributarias contribuyen a incrementar los precios para sus propios ciudadanos ? " , preguntó Rodríguez.
 Opinó que " ciertamente habrá que aumentar la producción " petrolera , pero que la organización que preside evaluará " la realidad de los inventarios " mundiales , los cuales , aseguró , desde hace varios meses " están en construcción ".
 " Queremos determinar cómo están los inventarios porque podríamos tener entonces un problema serio para el próximo año " , durante cuyo segundo semestre se espera una bajada importante de los precios de acuerdo a los cálculos de los expertos.
