 Caja Cantabria ha puesto en marcha un plan de ajuste para fortalecer su situación financiera y solvencia , tras haber registrado en 1999 un descenso en sus beneficios brutos del 35 por ciento , hasta los 4.716 millones de pesetas , informó hoy su director general , Javier Eraso.
 Eraso , que asumió la dirección de Caja Cantabria el 30 de diciembre , en sustitución de José María Pérez Alvarez , dio a conocer a la asamblea general de la entidad los resultados correspondientes al ejercicio pasado y anunció los planes que su equipo tiene en mente para reorientar su actividad entre este año y 2001.
 " El último ejercicio económico no ha ido muy allá ... Es probable que si hubiera sido un año brillante para Caja Cantabria yo , que llevo tres meses en el cargo , no estaría hoy aquí " , explicó el director general en conferencia de prensa , al ser preguntado por las razones que explican un recorte de 2.585 millones en los beneficios.
 Eraso anunció que Caja Cantabria pretende incrementar la partida destinada a reservas , de modo que se refuerce su " músculo financiero " antes de afrontar nuevos planes de desarrollo a partir de 2002 , y además ha dado por cerrada la etapa en la que una de sus estrategias principales pasaba por la inversión en Bolsa.
 El nuevo director general considera que Caja Cantabria debe volver a centrarse en su negocio tradicional , aunque también tiene previsto " sentar las bases " para entrar en el negocio de Internet.
 Conforme a los datos recogidos en la memoria del ejercicio , los recursos autogenerados por Caja Cantabria , o `cash flow , fueron 9.352 millones de pesetas y el resultado neto de la entidad una vez descontados los impuestos fue de 3.490 millones de pesetas.
 De esa cantidad , el 41,8 por ciento lo destinará al Fondo de su Obra Social y Cultural y el 58,2 por ciento restante a reservas.
 El margen de intermediación aumentó un 8,7 por ciento hasta alcanzar los 16.719 millones , el ordinario se redujo un 15,1 por ciento y se situó en 17.827 millones y el de explotación disminuyó un 33,5 por ciento hasta quedar en 4.716 millones.
 En cuanto a las masas patrimoniales de negocio del grupo Caja Cantabria , los recursos de clientes a final de 1999 ascendieron a 390.195 millones de pesetas y los intermediados netos a 427.381.
 Las inversiones crediticias supusieron 333.877 millones y los riesgos asumidos por avales , otras cauciones y créditos documentarios , alcanzaron los 29.576 millones.
