 El estadounidense Pete Sampras ganó en su debut en Wimbledon con un 6-4 , 6-4 y 6-2 ante el checo Jiri Vanek y en la conferencia de prensa posterior se refirió a la postura tomada por los españoles Alex Corretja y Albert Costa , que a su juicio se ha comportado como niños al abandonar el torneo por discrepar del sistema de elección de los cabezas de serie.
 Sampras regresó hoy a la pista central de Wimbledon , prácticamente su hogar en los últimos años , en busca de su séptimo triunfo en el All England Tennis Club.
 Tras su victoria , el jugador estadounidense , que busca alcanzar en solitario el récord de doce títulos del Grand Slam que comparte con el australiano Roy Emerson , no pudo sustraerse a la gran polémica suscitada por Corretja y Costa , que ayer domingo abandonaron el torneo , forzando a la organización a tomar una medida sin precedentes , pues les dejaron escapar sin ser sancionados económicamente al reconocer en parte que tienen toda la razón por sus quejas.
 Sampras , casi siempre muy diplomático en sus declaraciones , no se mordió la lengua al calificar la conducta de los dos , que han mantenido su postura con dignidad por no haber sido designados como cabezas de serie.
 &quot; Lo que hay que hacer realmente es luchar contra la adversidad en vez de ser como un niño y regresar a casa . Es un poco decepcionante &quot; , dijo.
 Sampras no quiso ver en la actitud de los españoles estratagema alguna para conservar su juego de tierra y comenzar a preparar mejor la eliminatoria de semifinales de Copa Davis contra España , en Santander , del 21 al 23 de julio.
 &quot; No , no creo que tenga nada que ver . Ellos tenían sus razones por las que no han jugado . Pero es decepcionante , porque este es el torneo más grande que tenemos en el circuito y todo el mundo lo debería jugar &quot; , dijo el estadounidense , ante la lógica alegría de la prensa británica que hoy vituperó sin medida a Corretja y Costa , calificando su acción de rebeldía y cobardía al mismo tiempo.
 Con apenas signos de los problemas en la espalda que le afectaron en la pasada semana , Sampras culminó su trabajo en una hora y 23 minutos , una actuación que amplía su dominio en este torneo , en el que sólo ha perdido una vez en siete años.
 En todo momento , los aficionados estuvieron con el jugador estadounidense y en las gradas pudo verse una pancarta con la leyenda , &quot; Pistol Pete , jugando para la historia &quot; , en alusión a su lucha por romper el récord la igualdad con Roy Emerson.
 Vanek , situado en el puesto 84 del mundo , hizo lo imposible por mantener el duelo pero sus esfuerzos resultaron inútiles ante el mejor tenis del jugador americano , defensor del título.
 El holandés Richard Krajicek , uno de los beneficiados de la generosa actitud de los organizadores , al ser colocado como cabeza de serie ( ganó el torneo en 1996 ) , fue más imparcial en este sentido al comentar la actitud de Coretja y Costa.
 El holandés señaló que los españoles tienen cierta parte de razón , &quot; porque este año están obligados a jugar ( por el ATP Tour ) , pero por otro lado , la mejor manera de probar tu postura es salir allí y vencer a un cabeza de serie , para demostrarles que tú debes ser nominado como tal &quot; , comentó.
 &quot; Creo que ellos tienen su punto de vista para quejarse , pero por otra parte , la hierba siempre ha sido diferente . La forma más fácil de solucionar la polémica es nombrar 32 cabezas de serie el próximo año . Y creo que están pensando en eso &quot; , comentó.
