 Mori sucedió a Obuchi tras haber sufrido éste una embolia cerebral a comienzos del pasado mes abril que le causó la muerte el 14 de mayo.
 Se espera que los tres partidos de la coalición gubernamental compuesta por el Liberal Demócrata ( PLD ) , el nuevo Komeito y el Nuevo Conservador , logren la mayoría en la poderosa Cámara Baja aunque podrían no renovar la cómoda mayoría absoluta que ahora poseen.
 La coalición del primer ministro , cuya popularidad ha caído en picado en sus escasos dos primeros meses en el cargo , renovará su compromiso de reavivar la economía del país , mientras que la oposición atacará a Mori y a su coalición por sus controvertidos comentarios.
 El Gobierno de Estados Unidos pidió hoy al Senado que someta a votación a mediados de este mes el acuerdo que otorga beneficios comerciales permanentes a China.
 La Representante Comercial de EEUU , Charlene Barshefsky , advirtió de que una demora podría poner en peligro el acuerdo que abrirá a este país los mercados chinos con más de 1.300 millones de consumidores.
 &quot; Esperamos que el Senado actúe rápidamente e inicie el debate el 12 de junio y si es posible someta a votación el proyecto esa misma semana &quot; , expresó ante el Consejo Comercial Chino-estadounidense.
 Barchevsky agregó que &quot; mientras más demoremos , en más peligro pondremos los logros que se han alcanzado hasta ahora &quot;.
 El proyecto fue aprobado por la Cámara de Representantes la semana pasada después de intensas gestiones realizadas por el presidente , Bill Clinton.
 Para asegurar la aprobación un comité de esa rama del Congreso agregó a la legislación un proyecto para crear un grupo de seguimiento de los derechos humanos en China.
 Más de la mitad de los 100 senadores han dicho que votarán en favor del proyecto que garantizará a los productos chinos los mismos gravámenes que se aplican a los de otros países.
 Por su parte , China abrirá una amplia variedad de mercados , incluyendo los de la agricultura y las telecomunicaciones a las empresas estadounidenses.
 Además , el acuerdo garantizará el ingreso de China a la Organización Mundial del Comercio ( OMC ).
 La principal oposición al acuerdo se origina en los sectores sindicales que temen que su aplicación signifique la pérdida de miles de fuentes de trabajo en el país.
 Las autoridades migratorias mexicanas deportaron en los primeros cinco meses de este año a unos 40.000 inmigrantes centroamericanos que entraron ilegalmente en México , afirmó hoy el representante del Instituto Nacional de Migración ( INM ) , Luis Nava García.
 El funcionario indicó que el número de inmigrantes indocumentados detenidos y deportados a su país en este año creció un 8 por ciento en comparación con la cifra registrada en el mismo periodo del año pasado.
 Nava García indicó que en 1999 las autoridades migratorias deportaron a unas 120.000 personas , la gran mayoría de origen centroamericano que buscan llegar a Estados Unidos.
 Precisó que el mayor número de indocumentados deportados en la zona sureste se realiza a través de los puntos fronterizos de Chiapas , en las ciudades de Talismán , Hidalgo y Cuauhtémoc.
 Añadió que el Gobierno entiende que éste es un problema social , por lo que se aplican medidas para garantizar la seguridad y la integridad de los inmigrantes mediante los grupos especiales de protección denominados &quot; grupos beta &quot;.
 Además , recordó que el Gobierno mexicano ha establecido un programa de apoyo para los trabajadores agrícolas que les otorga un documento de identidad que les permite trabajar en las fincas del estado de Chiapas , en la recolección de cacao , café y banano.
 La presidenta del Senado , Esperanza Aguirre , representará a España en los funerales por el ex primer ministro japonés Keizo Obuchi , que falleció el 14 de mayo víctima de un derrame cerebral , informó hoy la embajada española en Tokio.
 Los funerales de Obuchi que serán oficiados el día 8 de este mes en el pabellón de las artes marciales Nihon Budokan , no revisten carácter de Estado , sino que están patrocinados por el gobierno y el partido mayoritario Liberal Demócrata ( PLD ) , que él presidió.
 Hasta el momento tienen prevista su asistencia siete jefes de Estado , nueve primeros ministros , cuatro presidentes de cámaras Legislativas , cinco viceprimer ministros y once ministros de diferentes países , la mayoría del Pacífico asiático.
 En la lista aparecen los presidentes Bill Clinton ( EEUU ) , Kim Dae Jung ( Corea del Sur ) , Abdurrahman Wahid ( Indonesia ) , José Estrada ( Filipinas ) , Leo Falcam ( Micronesia ) , Kessai Note ( Islas Marhall ) , y Kuniwo Nakamura ( Palau ).
