 Los estudiantes de la Universidad estatal de San Carlos ( USAC ) de Guatemala que se mantenían en huelga de hambre en protesta por la subida del boleto del transporte de pasajeros de la capital depusieron hoy su actitud y se declararon victoriosos.
 El presidente de la Asociación de Estudiantes la Facultad de Derecho , de la USAC , Vidal Marroquín , se mostró satisfecho de haber logrado el objetivo de la protesta pacífica.
 En un principio los estudiantes de Derecho de la USAC habían anunciado que unos 200 estudiantes se sumarían a la huelga de hambre , que se desarrolló en la entrada principal del edificio del Ayuntamiento de la capital.
 &quot; Lo logramos ; no dimos ni un paso en falso , ni un paso atrás &quot; , manifestó Marroquín ante cerca de 30 de sus compañeros que permanecieron sin ingerir alimentos desde el pasado Martes.
 El fin de la medida de presión contra las autoridades y empresarios del transporte se produjo en medio de una multitudinaria manifestación de inquilinos de los mercados populares de la ciudad , quienes vitorearon a los estudiantes.
 También un día después de que se registraran los peores disturbios acontecidos en Guatemala en los últimos cinco años , que se saldaron con cinco muertos , más de 15 heridos y al menos 130 detenidos.
 Entre las víctimas mortales se incluye al reportero gráfico Roberto Martínez , que recibió once impactos de perdigones de cartucho de escopeta 12 milímetros.
 Tras exhortar a sus compañeros a levantar el puño izquierdo , el dirigente estudiantil gritó &quot; no a la violencia &quot;.
 Otro dirigente de la Facultad de Derecho de la USAC , Gustavo Blanco , se felicitó del triunfo por haber logrado que el precio del pasaje volviera a la normalidad.
 &quot; Esta lucha es el quebrantamiento del silencio en el que habíamos estado sumidos durante muchos años &quot; , dijo Blanco al expresar su consternación por las muertes.
 Las protestas estallaron un día después de la entrada en vigor de un aumento del 33 por ciento de las tarifas para las categorías preferencial y popular de transporte colectivo.
 La Asociación de Empresarios de Autobuses Urbanos ha acatado la decisión del presidente del país , Alfonso Portillo , de restablecer el servicio con los precios vigentes antes del pasado día 24 , cuando entró en vigor el aumento.
