 La intención de la Comisión Europea de privilegiar la energía nuclear en la lucha contra el cambio climático suscitó hoy la oposición de las organizaciones ecologistas.
 Varias organizaciones reaccionaron contra las intenciones del Ejecutivo comunitario , contenidas en el borrador del Libro Verde sobre Seguridad de Aprovechamiento Energético en la Unión Europea ( UE ) , que aprobará probablemente el próximo miércoles la Comisión.
 En ese documento , Bruselas considera que la opción nuclear contribuye a la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero y garantiza el suministro energético de la Unión.
 Amigos de la Tierra aseguró que este documento demuestra que Bruselas ha elegido &quot; una política de línea dura en lo nuclear , contra la opinión de la mayoría de los países de la UE &quot;.
 &quot; El Libro Verde sobre cómo suministrar energía a la Unión Europea durante las próximas décadas recomienda la energía nuclear como una solución al cambio climático &quot; , asegura la organización.
 Amigos de la Tierra recordó que la posición defendida por la delegación de la UE en la reciente Conferencia de Naciones Unidas sobre Cambio Climático &quot; estuvo en contra del empleo de la energía nuclear &quot;.
 El borrador del documento que la Comisión Europea estudiará el miércoles indica que el empleo de la energía nuclear ha permitido ahorrarse la emisión de 800 millones de toneladas de dióxido de carbono en 1998.
 Además , añade que las fuentes de energía renovables ( eólica , biomasa y solar fundamentalmente ) deberían proporcionar al menos el 35 por ciento del aprovisionamiento energético de la UE para sustituir a la energía nuclear.
 Por esa razón , el Libro Verde propondrá el apoyo a la investigación sobre el almacenamiento de residuos procedentes de la explotación de la energía nuclear y la gestión de los combustibles empleados.
 El grupo ecologista del Parlamento Europeo consideró que la Comisión Europea ha adoptado una posición &quot; pro nuclear &quot; y pidió que el resto de los comisarios europeos no apoyen la propuesta contenida en el Libro Verde.
 &quot; Hay un doble rasero en la UE cuando se trata de la energía nuclear . Por un lado , la delegación comunitaria en La Haya la semana pasada apoyó abstenerse en emplear instalaciones nucleares para reducir emisiones de dióxido de carbono , mientras que al mismo tiempo se permite a la comisaria Loyola de Palacio que abuse de su poder para promocionar la industria nuclear &quot; , según los parlamentarios verdes.
 En el borrador del documento que examinará la Comisión Europea , se indica que la preocupación por el recalentamiento terrestre ha conducido a un cambio sobre la percepción de la energía nuclear como fuente de aprovisionamiento , debido precisamente a la ausencia de emisiones de gases de efecto invernadero.
 El borrador del Libro Verde se ocupa en general de la situación actual y el desarrollo futuro del aprovisionamiento energético de la UE , y constata que la dependencia de las importaciones aumentará desde el 50 por ciento actual al 70 por ciento en un plazo de dos a tres décadas.
 Se alude también a la necesidad de cambiar el comportamiento de los consumidores y cita la posibilidad de recurrir a la fiscalidad para orientar la demanda hacia hábitos más respetuosos con el medio ambiente.
