 La reparación del submarino nuclear británico &quot; Tireless &quot; se realiza con lentitud en Gibraltar por la necesidad de mantener los máximos niveles de seguridad , lo que no se podría garantizar si se remolcara o transportara al Reino Unido.
 Fuentes diplomáticas británicas destacaron hoy que el Gobierno británico mantiene un contacto permanente con el español sobre la situación del submarino averiado y evitaron comentar la carta que envió ayer el ministro de Asuntos Exteriores , Josep Piqué , a su colega británico , Robin Cook , en la que considera que el asunto es &quot; inquietante &quot; y la información &quot; insuficiente &quot;.
 Esa carta se ha recibido hoy en Londres , un día antes de la visita de trabajo del primer ministro británico , Tony Blair , a Madrid , en una cita fijada el pasado mes de julio y que el Reino Unido no quiere que protagonice el caso &quot; Tireless &quot;.
 Las fuentes destacaron la segunda visita que realizan hoy a España expertos en propulsión naval militar británicos para informar al Consejo de Seguridad Nuclear y a los ministerios de Defensa y Asuntos Exteriores.
 A su juicio , es una prueba del esfuerzo por mantener informado al Gobierno y a la sociedad de la situación del &quot; Tireless &quot; , no ha sido autorizada la entrada de ningún técnico español que pudiera verificar la información suministrada , queja que figura en la carta enviada ayer por Piqué a Londres.
 En la línea de mantener el nivel informativo figura el anuncio el pasado viernes de retirar del servicio los otros once submarinos de la clase del &quot; HMS Tireless &quot; , lo que creó una inquietud que se comprende en el Reino Unido , según las fuentes.
 Inicialmente , se pensaba que la avería consistía en una fisura de dos milímetros en un conducto del circuito de refrigeración , fuera del compartimento del reactor nuclear , pero los análisis posteriores han confirmado que , en realidad , se trata de fatiga de material.
 Han sido necesarios tres meses para que la autoridad nuclear , junto a expertos civiles e independientes desarrollaran un esquema de trabajo para proceder a la reparación , en un proceso que se quiere muy completo y que exige hasta una decena de comprobaciones de cada paso.
 Fue necesario extraer el líquido del circuito de refrigeración para introducir una microcámara para estudiar , junto a otros sofisticados sistemas , la naturaleza de la fisura , en un proceso que aún no ha concluido y que ya ha dejado ver que está en el mismo sitio pero es distinta y más extensa.
 Los primeros datos señalan la necesidad de proceder de forma distinta y con un equipamiento distinto para la reparación ya que no es un fallo de soldadura sino fatiga de material , aunque sigue sin afectar al sistema de seguridad del reactor.
 No se trata de una reparación complicada pero precisamente por estar situada cerca del recinto del reactor , es preciso proceder con los máximos niveles de seguridad.
 Ninguno de los otros once submarinos sufre la misma avería pero han sido retirados precisamente como medida de precaución , según las fuentes , que destacaron que la máxima seguridad pasa necesariamente por hacer la reparación en la base naval de Gibraltar.
 Estos submarinos no han sido construidos para soportar ser transportados en un buque como si fuera un contenedor , lo que exigiría una tecnología no disponible , y tampoco resulta conveniente proceder a su remolcado hasta el Reino Unido , según las fuentes , que calificaron de &quot; importante &quot; el planteamiento español para situar un representante de enlace con la base.
