 El campeón Blooming , de Santa Cruz , logró mantenerse hoy en la punta de la tabla de posiciones del torneo boliviano de fútbol al conseguir un empate 2-2 en su visita al Atlético Pompeya , en la ciudad amazónica de Trinidad , al noreste de Bolivia.
 El artillero Víctor Hugo "Tucho" Antelo marcó los dos goles que dieron el empate a Blooming , dirigido por el técnico argentino Carlos Ramacciotti , y le permitieron sumar 21 puntos en la duodécima fecha del certamen nacional.
 En la población rural de Montero , en el departamento de Santa Cruz , el Guabirá , dirigido por el entrenador español Manuel Núñez , se impuso al Independiente Petrolero , de Sucre , por 2-1 , con dos goles anotados por el argentino Marcelo Zeballos.
 La victoria permite al Guabirá alcanzar los 20 puntos y lograr el segundo lugar de las posiciones.
 El Oriente Petrolero , en la ciudad de Santa Cruz , venció 2-0 al Wilstermann de Cochabamba , dirigido por el entrenador argentino Carlos Habegger , con dianas conseguidas por el delantero boliviano Milton Coimbra y el zaguero argentino Miguel Angel Abrigo.
 En el estadio Hernando Siles de La Paz , el The Strongest , del entrenador colombiano Oscar Aristizábal , perdió la oportunidad de acercarse al campeón y empató a dos goles con el modesto Mariscal Braun , equipo de propiedad de la Cervecería Boliviana Nacional.
 El brasileño Favio de Oliveira hizo los dos tantos que le permitieron al Mariscal Braun revertir un marcador adverso , con dos goles de diferencia , que pesaba sobre las espaldas de su equipo en la primera mitad del encuentro.
