 El entrenador del Espanyol , Paco Flores , ha aplaudido el triunfo de su equipo ( 5-1 ) ante el Rayo Vallecano , porque lo interpreta como una inyección de moral y de credibilidad para la recta final del campeonato.
 " Necesitábamos un resultado de esta contundencia , por la situación en la que nos encontrábamos y para ganar credibilidad ante nosotros y ante la afición " , ha dicho Flores.
 El técnico del Espanyol ha destacado la labor de Martín Posse , quien ha marcado dos goles , y se ha atrevido a asegurar que se ha ganado la continuidad.
 " Lo mejor del partido es que , además de los goles , hemos dado la cara cuando íbamos con el marcador en contra " , ha añadido Flores.
 Por su parte , el técnico del Rayo , Juande Ramos , no ha puesto ningún reproche a la victoria españolista , aunque cree que está sobredimensionada , porque entiende que el 5-1 " no es la diferencia entre los dos equipos ".
 " Ha sido un marcador duro . Después de controlar el partido ( 0-1 ) , nos hemos relajado y nos han marcado dos goles por errores infantiles " , ha subrayado Ramos.
 " Con la mínima ventaja nos pensábamos que estaba todo hecho y que íbamos a ganar . Las tres ausencias en defensa nos han hecho mucho daño . Se han notado mucho " , ha añadido.
