 El premio Nobel de Economía de 1999 , Robert Mundell pidió hoy que el Banco Central Europeo ( BCE ) apoye el euro más que ahora para evitar que suba demasiado cuando se confirme la ralentización del crecimiento estadounidense y se invierta la tendencia.
 Mundell , que pronunció un discurso en la Conferencia del Banco Mundial sobre la globalización y el desarrollo , advirtió que " llegará un momento en que el BCE querrá evitar ( que el euro ) suba demasiado " , y para tratar de impedirlo y luchar contra la depreciación de la moneda única , tendría que actuar ahora.
 Recordó que " hoy Estados Unidos es de lejos el primer deudor del mundo y tiene un déficit por cuenta corriente de 350.000 millones de dólares o incluso más " , y que una ralentización de su economía dificultará la financiación de ese déficit.
 Ante esta debilidad económica , el Tesoro estadounidense querrá favorecer la devaluación de su moneda , con lo que " el dólar empezará entonces a retroceder ( ... ) y el euro podría ser propulsado " , lo que afectaría a la competitividad de los 11 países de la zona euro , explicó.
 Mundell insistió en que si los europeos no impiden desde ahora un nivel excesivamente alto del dólar frente al euro , perderán margen de maniobra cuando cambie la tendencia.
 En términos de política económica , no apoyar el euro " sería un error de la parte del BCE , que es tan pequeño y tan poco poderoso comparado con el Tesoro estadounidense " , añadió.
 El premio Nobel estimó que el BCE no tendría que haber permitido que el euro se depreciara por debajo de la paridad con el dólar.
