 La operadora de telefonía móvil de Sao Paulo , Telesp Celular , controlada por Portugal Telecom , adquirió el control de la empresa brasileña Ceterp Celular , perteneciente al grupo español Telefónica , se informó hoy.
 En un aviso publicitario publicado hoy en la prensa local , Telefónica indica que la operación se hizo efectiva ayer , Martes , por un valor de 148,5 millones de reales ( 75,5 millones de dólares ).
 La empresa vendida formaba parte de las Centrales Telefónicas de Ribeirao Preto ( Ceterp ) , una pequeña compañía comprada en diciembre del año pasado por Telefónica en subasta pública.
 Hasta el momento de su compra por Telefónica , Ceterp , que actúa únicamente en la ciudad de Ribeirao Preto , de cerca de 500.000 habitantes , era la única operadora independiente de telefonía del estado de Sao Paulo.
 La empresa opera unos 200.000 teléfonos fijos y cerca de 70.000 móviles.
 La negociación entre el grupo Telefónica , representada por su filial , la operadora fija Telecomunicaciones de Sao Paulo ( Telesp ) , y Telesp Celular , comenzó en julio de este año y fue aprobada a comienzos de este mes por el órgano regulador del sector , la Agencia Nacional de Telecomunicaciones , indica el aviso.
 Telefónica se vio en la obligación de vender la operadora móvil de Ceterp porque las leyes brasileñas no permiten que una compañía gestione empresas de telefonía fija y móvil celular en la misma área geográfica.
 Como maneja la telefonía fija en todo el estado de Sao Paulo por controlar Telesp , la mayor empresa brasileña del sector , Telefónica negoció la venta de Ceterp Celular con Telesp Celular , que tiene la concesión para operar una de las bandas de telefonía móvil en la misma región.
 Además de Telesp , Telefónica controla la telefonía móvil en los estados de Río de Janeiro , Espíritu Santo y Río Grande do Sul , y participa como socio de Iberdrola en el control de las operadoras móviles de Bahía y Sergipe.
