 El índice de precios industriales en Francia subió un 0,4 por ciento en octubre , impulsado por el alza de los combustibles y carburantes , y un 6,5 por ciento en doce meses , informó hoy Jueves el Instituto Nacional de Estadística ( INSEE ).
 Si se excluyen los sectores energético y agroalimentario , el índice de los precios industriales aumentó un 0,2 por ciento el mes pasado y un 2,5 por ciento en doce meses , precisó.
 Los precios de venta industriales de los productos energéticos subieron un 1,6 por ciento el mes pasado ( frente a un 6,3 en septiembre ) y un 28,4 en doce meses.
 Pero los combustibles y carburantes se encarecieron un 70,9 por ciento en un año y un 2,2 por ciento el mes pasado , cuando aumentaron en un 7,8 por ciento los precios del gas para uso profesional.
 Los precios industriales en el sector de los bienes de consumo subieron un 0,3 por ciento en octubre , impulsados principalmente por el encarecimiento de los artículos de imprenta , joyería y audiovisual , y un 1,2 por ciento en doce meses.
 En los bienes intermedios , el encarecimiento fue del 0,3 por ciento en octubre , debido sobre todo a los productos de madera , papel o cartón , y un 4,9 por ciento en un año.
 Los precios de venta industriales en los bienes de equipo subieron un 0,1 por ciento el mes pasado ( 1,2 por ciento interanual ) , al igual que los de la industria automovilística.
