 El alemán Michael Schumacher se encuentra cada vez más cerca de conseguir su tercer título de campeón del mundo de Fórmula Uno , sobre todo se impone este fin de semana en el Gran Premio de Francia , en el que ya ha ganado en cuatro ocasiones.
 Al volante de un coche fiable - sólo un abandono por avería mecánica en la presente temporada , en Monáco - y que se adapta perfectamente a todo tipo de circuitos , Michael Schumacher tiene todo a su favor para volver a triunfar en Magny-Cours y aumentar los 22 puntos de ventaja que cuenta sobre el británico David Coulthard y 24 sobre el finlandés Mika Hakkinen , ambos de McLaren-Mercedes.
 A pesar de la teórica igualdad de trato de su compañero de equipo , el brasileño Rubens Barrichello , que quedó demostrado en Canadá que no es así , al recibir órdenes del equipo para que se mantuviera a la espalda del alemán.
 Ferrari y Schumacher comienzan a soñar con el título , que no consigue un piloto de la escudería italiana desde hace veintiún años.
 El circuito de Magny-Cours , que cuenta con la curva más larga del mundial , una de las más lentas y la más difícil para entrar en meta , que no gusta a casi ningún piloto , favorece las aspiraciones de Ferrari y enfría los ánimos de McLaren , que no ha logrado la victoria en este trazado desde que en 1991 sustituyó al de Paul Ricard.
 Para Pedro de la Rosa ( Arrows A21 Supertec ) este Gran Premio de Francia representa la oportunidad de desquitarse de los sinsabores de Canadá , donde llegó a marchar en quinta posición tras Hakkinen y terminó fuera de la pista echado por el brasileño Pedro Diniz ( Sauber C19 Petronas ) , que fue sancionado con 25 segundos por su conducta , pero eso no restituyó al piloto español a la pista.
 El Arrows parece haber encontrado ya la fiabilidad y el objetivo ahora es entrar en los puntos , como ya hizo el holandés Joss Verstappen en Canadá , en las carreras que restan de la temporada.
 La escudería Minardi para la que pilota Marc Gené , fue la única que no entrenó en este circuito la semana pasada y su objetivo es encontrar el motivo de porqué no consiguen en la sesión de clasificación los tiempos que luego realizan en carrera.
 La ausencia de un motor específico para disputar la sesión de clasificación es uno de los motivos que más penaliza a la escudería , prácticamente condenada a los últimos puestos , mientras los pilotos en carrera son sensiblemente más rápidos.
 Detrás de los inalcanzables Ferrari y McLaren-Mercedes , la lucha por entrar en los puntos promete ser tan interesante y espectacular como en Grandes Premios anteriores , en los que el italiano Giancarlo Fisichella ha dado a Benneton dos podios.
 Los Jordan EJ10 del alemán Heinz-Harald Frentzen , vencedor el pasado año bajo un diluvio y del italiano Jarno Trulli , así como los Williams-BMW del alemán Ralf Schumacher y del británico Jenson Button , a pesar de que no han estado a la altura de lo esperado en las tres últimas carreras y el BAR-Honda del canadiense Jacques Villeneuve , junto con los Arrows de De la Rosa y Verstappen , son los más cualificados aspirantes a entrar en los puntos.
 La escudería Prost-Peugeot es la única junto con Minardi en no haber sumado puntos para el mundial.
 Prost corre delante de su público y Peugeot pondrá a disposición de los pilotos , el francés Jean Alesi y el alemán Nick Heidfeld , la cuarta evolución del motor E20 para la sesión de clasificación del Sábado , para intentar que el equipo del cuádruple campeón del mundo pueda salir del pozo en que se encuentra.
 Mañana , viernes , la jornada estará dedicada a los entrenamientos libres , mientras que el Sábado , tras una nueva sesión libre se disputará la clasificación para establecer la formación de salida de la carrera del domingo.
