 El Tesoro emitirá el próximo año deuda por importe de 10,3 billones de pesetas , lo que supone una reducción de tres billones frente a lo que colocará este año , según el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado para el 2001.
 Este descenso está provocado por la disminución de la necesidad de endeudamiento del Estado y por el menor vencimiento de deuda , que han permitido que , en los últimos cuatro años , el Tesoro haya reducido a la mitad los fondos que debe obtener en los mercados.
 El Tesoro prevé amortizar deuda el próximo año por importe de 9,3 billones de pesetas , un 21 por ciento menos que este ejercicio , gracias a la política de alargamiento de la vida media de los títulos.
 El vencimiento medio se ha situado en 5,5 años , dos más que a mediados de los noventa , extensión que permite al Estado reducir su exposición a los repuntes de tipos pero que , al tiempo , provoca un aumento de la deuda en circulación.
 Por ello , a finales del próximo ejercicio , las emisiones vivas ascenderán a 52,6 billones de pesetas , 1,14 billones más que este año.
 El incremento no impedirá que el volumen de deuda en circulación comparado con el Producto Interior Bruto ( PIB ) se reduzca dos puntos hasta situarse en el 50 por ciento , caída justificada por &quot; el crecimiento económico y la contención del déficit público &quot;.
 Los intereses de la deuda supondrán al Estado el próximo año un desembolso de 2,84 billones de pesetas , que una vez descontados los ingresos derivados de la emisión quedarán en 2,78 billones , el cuatro por ciento menos que este año.
 Estas previsiones &quot; se basan en unos supuestos de emisión continuistas con lo realizado este año &quot; que intentan compatibilizar los objetivos de minimizar la carga financiera y el riesgo de refinanciación.
 En los dos últimos años , los tipos medios de emisión de la deuda han aumentado dos puntos , encarecimiento que comenzará a mostrarse en el coste de la deuda el próximo año , cuando además se refinanciarán letras emitidas en 1998 y 1999.
 El Gobierno espera mantener la vida media de la deuda en los niveles actuales el próximo año , en línea con los del resto de Europa , teniendo en cuenta que las previsiones de tipos para el 2001 descontadas por los mercados apuntan a subidas adicionales de los tipos a corto y algo menores a medio y largo plazo.
 El Tesoro concentrará la financiación neta del Estado en bonos y obligaciones , mientras que las emisiones en letras serán inferiores a las amortizaciones.
 Dentro de ellos , los bonos a tres y cinco años acumularán mayor volumen que los de quince y treinta años , en tanto que las letras a doce y dieciocho meses serán más habituales que las de seis meses , que &quot; tendrán un carácter más residual y volátil , dependiendo del día a día de la Tesorería del Estado &quot;.
 Como en los últimos años , &quot; el Tesoro mantendrá abierta la posibilidad de realizar emisiones oportunistas que conlleven un ahorro respecto a la financiación tradicional vía bonos y obligaciones &quot; , apunta el Proyecto.
 Este organismo tiene intención de mantener &quot; una cierta actividad &quot; en monedas distintas al euro y condiciona la realización de canjes de deuda a que &quot; presupuestariamente sea posible asumir los intereses adicionales que generan &quot;.
 Además , es &quot; previsible &quot; que durante el próximo ejercicio el Tesoro vuelva a recomprar valores en el mercado secundario , para minimizar el coste y , al mismo tiempo , garantizar un elevado grado de transparencia que evite distorsiones en el mercado.
