 Los ministros de Finanzas de los países del euro afirmaron hoy , viernes , que el resultado negativo del referéndum sobre la integración de Dinamarca en el euro no afectará ni al euro ni a la corona danesa.
 &quot; Ha sido una decisión del pueblo danés que lamentamos aunque la aceptamos . No Creo que tenga efectos sobre el euro . Somos 300 millones de personas que creemos en una moneda y los daneses sólo 4,5 millones &quot; , dijo el ministro francés de Finanzas , Laurent Fabius.
 Ahora queda &quot; reafirmar nuestra fuerte confianza en el euro como realidad económica poderosa y como gran proyecto para Europa &quot; recalcó Fabius , a su llegada a la reunión del Eurogrupo , el foro que reúne a los titulares de Finanzas de los países de la moneda única.
 En la misma línea que Fabius se pronunció su colega alemán , Hans Eichel.
 El resultado del referéndum &quot; no tendrá consecuencias sobre el euro porque Dinamarca sólo representa el 2,7 por ciento del Producto Interior Bruto ( PIB ) europeo &quot; , afirmó.
 Eichel opinó que tampoco habrá consecuencias para la corona danesa &quot; si se mantiene en el Sistema Monetario Europeo ( SME ) &quot; , que actualmente liga esa divisa al euro con unos márgenes de fluctuación del 2,5 por ciento por encima o por debajo de la moneda única.
 Para el vicepresidente del Gobierno español y ministro de Economía , Rodrigo Rato , la decisión de los daneses no tendrá consecuencias económicas pero sí políticas , aunque no supondrá que Dinamarca quede relegada a una &quot; segunda velocidad &quot; de la integración europea.
 Dinamarca , explicó , &quot; tiene un acuerdo muy estrecho con el euro ; la moneda danesa y el Banco Central danés se mueven prácticamente al unísono con el Banco Central Europeo ( BCE ) como lo llevan haciendo con el Bundesbank desde hace 15 años , por lo tanto no estamos hablando de un país que quiere distanciarse o que vaya a distanciarse &quot; , afirmó.
 El &quot; no &quot; danés al euro &quot; es una decisión en clave doméstica &quot; y &quot; que no supone que Dinamarca vaya a dejar de contribuir de manera decidida a la integración europea , como lo ha hecho a lo largo de los últimos 25 años , sino que los daneses no quieren renunciar a su moneda &quot; , recalcó Rato.
 Los ministros no se separaron del guión marcado por el comunicado que emitió ayer por la noche el Eurogrupo nada más conocer los resultados , que &quot; lamenta &quot; la decisión del pueblo danés aunque precisa que &quot; no cierra definitivamente la puerta a una adhesión posterior &quot;.
 El comunicado también se felicita por la decisión del primer ministro danés , Poul Nyrup Rasmussen , de mantener su actual política económica y monetaria , estrechamente ligada al euro , y confirmaba la decisión de sus socios europeos de acudir &quot; en caso de necesidad &quot; en ayuda de la corona danesa.
 El único ministro que se desmarcó de la línea fue el austriaco Karl-Heinz Grasser.
 En su opinión , el resultado del referéndum danés &quot; es un paso atrás en la integración europea &quot; que &quot; muestra el miedo de la población de un país pequeño &quot; a ese proceso y es &quot; la consecuencia de las sanciones bilaterales que se impusieron a Austria &quot;.
 Grasser es miembro del ultranacionalista Partido Liberal austriaco ( FPOe ) que lidera Joerg Haider y cuya entrada en el gobierno austríaco motivó la aplicación de las sanciones entre Febrero y el mes pasado.
 Ninguno de los responsables económicos de la Eurozona quiso pronunciarse sobre si la decisión danesa tendrá consecuencias negativas en Suecia y el Reino Unido , que de aquí a dos años deben decidir si se incorporan a la moneda única.
 &quot; El referéndum ha sido en Dinamarca &quot; , dijo Rato al ser preguntado sobre si el resultado negativo aleja a suecos y británicos de la moneda única.
 El presidente de la Comisión Europea , Romano Prodi , también esquivó ayer la pregunta , al afirmar que no había que &quot; extrapolar &quot; a otros países lo que había sucedido en Dinamarca.
