 La OTAN bombardeó el martes por la noche el cuartel general de las fuerzas especiales serbias , muy próximo al centro de Belgrado , según informó ayer el portavoz del Pentágono , Kenneth Bacon.
 Las fuerzas especiales son una unidad militar de élite que realiza misiones de reconocimiento y apoyo al Ejército y a las fuerzas paramilitares que operan en Kosovo.
 Bacon señaló también que los aviones aliados atacaron " con éxito " diversos carros yugoslavos y otros vehículos acorazados en la provincia de Kosovo.
