 Cuando a alguien le rescinden un contrato - - porque a la empresa o a la institución para la que trabajaba ya no le interesan sus servicios - - , suele haber una discusión económica.
 Aunque en el contrato consten ya las condiciones en caso de anulación.
 En función de las circunstancias del caso , las condiciones pueden ser modificadas.
 El Madrid ha prescindido de Benjamin Toshack como entrenador.
 Pero no llega el acuerdo definitivo , y no por cuestiones de dinero.
 Según se ha publicado , el club quiere que el entrenador firme un documento por el que se comprometa a no comentar en público nada del club.
 A cambio cobraría el resto del finiquito que le corresponde.
 Dicen que un papel semejante lo firmó ya un antiguo gerente del Madrid , a quien por su silencio le pagarían 50 millones anuales durante toda la vida.
 Cuesta creerlo.
 Cuatro millones al mes por no decir nada es uno de los trabajos más cómodos y mejor pagados que se puedan imaginar.
 ¡ Qué importante debe de ser lo que sabe el señor Toshack , y cuánto daño podría hacer , si alguien lo supiera !.
 Automáticamente , me he sentido un desgraciado.
 Si la dirección de EL PERIODICO decidiese prescindir de mis servicios , estoy seguro de que no me ofrecería ni un duro por mi silencio.
 Porque no valdría nada lo que yo pudiera contar.
 Quien paga es que tiene miedo.
 ¿ Y quién cobra ?.
 Quien cobra por callarse es que no tiene decencia.
 A menudo hay gente que se calla lo que sabe , pero no lo hace para obtener un beneficio económico.
 Se puede silenciar un hecho por razones diversas y perfectamente comprensibles.
 Por amistad , por ejemplo.
 Por respeto personal o profesional.
 Por un principio ético.
 &quot; No me corresponde hablar en público de la empresa o del club que ya he dejado &quot; es una reacción digna cuando es gratuita.
 &quot; No hablo porque me pagan para que no diga nada &quot; es una vergüenza.
 Una vergüenza - - ¡ 50 millones cada año ! - - muy bien retribuida , no se puede negar.
 Cuando escribo estas líneas , los abogados de Toshack rechazan el pacto de silencio y defienden el derecho del ex entrenador a comentar lo que desee.
 Pero tantos millones pueden tener más fuerza que una invitación a cenar para convencer a alguien de las virtudes del silencio.
 Ya veremos.
 Un mal poeta escribió que &quot; el silencio es la voz del alma &quot;.
 Conocemos muchos casos , ahora , en que &quot; el silencio es la voz del dinero &quot;.
