 David Copeland , el nazi que la pasada primavera colocó tres bombas en Londres , fue condenado ayer a seis penas de cadena perpetua.
 Las explosiones causaron la muerte de tres personas ( una mujer embarazada y dos hombres ) y provocaron un centenar de heridos.
 Algunos de ellos , que sufrieron la amputación de brazos y piernas , acudieron en silla de ruedas al tribunal del Old Baily y recibieron con gritos de júbilo y aplausos la implacable sentencia.
 Copeland , un ingeniero de 24 años , había admitido ser el autor de los atentados , pero intentó conseguir una rebaja en la pena alegando un ataque de paranoia y esquizofrenia.
 El tribunal rechazó estos argumentos y le declaró culpable de tres delitos de asesinato.
 Copeland proclamó ser " un nazi " creyente en " la supremacía de una raza superior " que quería desencadenar una guerra racial en el Reino Unido.
 El pasado abril colocó una bomba en Brixton , un barrio de mayoría jamaicana ; un segundo artefacto en Brick Lane , donde viven inmigrantes procedentes de Bangladesh , y una tercera bomba , que causó tres víctimas mortales , en un pub situado en el Soho.
