 El presidente yugoslavo Slobodan Milosevic se prepara para la segunda vuelta electoral , mientras que la oposición pretende una mediación internacional para poder presentar sus pruebas sobre el triunfo de Vojislav Kostunica por mayoría absoluta , lo que evitaría la segunda ronda del 8 de octubre.
 Milosevic apareció hoy , Sábado , en televisión en la ceremonia anual de promoción de subtenientes de la Academia militar , en compañía del ministro de Defensa , Dragoljub Ojdanic , y del jefe del Estado Mayor , general Nebojsa Pavkovic.
 &quot; El año pasado derrotamos a ejércitos extranjeros que no se atreverán a volver a atacar , excepto si traen una invitación firmada por los enemigos internos con el pretexto de que sería la única forma de salvar nuestras vidas , cuando en realidad sería la mejor forma de perderlas &quot; , manifestó Milosevic , aludiendo a la oposición.
 Milosevic , maltrecho tras haber perdido por 12 puntos la Primera vuelta de las presidenciales el pasado día 24 , prosigue su campaña electoral , en la que se presenta como el hombre que venció a la OTAN y que de marzo a junio de 1999 bombardeó Yugoslavia , y en la que vuelve a acusar de servilismo prooccidental a la oposición.
 La ceremonia , que ha concluido con un desfile militar , ha sido transmitida por la televisión estatal , considerada por los opositores del socialista Milosevic como su &quot; aliada &quot; más poderosa , ya que es el único medio que llega hasta los lugares más remotos del país.
 Para la liberal y proeuropea Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , no habrá una segunda vuelta electoral triunfo indiscutible de su candidato , Kostunica , en las presidenciales del pasado día 24 , cuando obtuvo un apoyo del 51,34 por ciento de los votantes.
 La Comisión electoral estatal aseguró que Kostunica rozó pero no llegó al 50 por ciento de los votos , límite necesario para que no se repita la votación , aunque admitió que ganó la primera ronda con unos doce puntos de diferencia sobre Milosevic.
 Los observadores consideran que si la oposición acabara por aceptar una nueva competición , la derrota de Milosevic sería aún más contundente , y los Gobiernos occidentales recomiendan al DOS que no descarte esa posibilidad.
 Kostunica ha pedido a los países extranjeros , sobre todo a Grecia , el país más próximo a Serbia de la Unión Europea ( UE ) , que ayude al cese de las peligrosas tensiones que pueden desestabilizar los Balcanes.
 Grecia , según Kostunica , podría participar en un escrutinio de control que verificaría los resultados electorales.
 La oposición ha visto con agrado el anuncio por parte del presidente ruso , Vladimir Putin , de un posible viaje a Belgrado del ministro de Exteriores , Igor Ivanov , para celebrar consultas con las partes enfrentadas por las elecciones presidenciales.
 &quot; Si Ivanov llega a Belgrado , eso sería excelente , sin duda &quot; , declaró hoy Zoran Sami , portavoz del Partido Demócrata Serbio ( DSS ) , encabezado por Kostunica e integrado en el DOS.
 En una eventual segunda vuelta , Kostunica puede aspirar a los votos del Movimiento de Renovación Serbio ( SPO ) , del populista y promonárquico Vuk Draskovic , que ha lamentado no haber colaborado con Kostunica y el DOS durante la campaña.
 Algunos observadores opinan que hasta el ultranacionalista Vojislav Seselj y su Partido Radical Serbio ( SRS ) quitará el apoyo a los izquierdistas , sus aliados formales en el Gobierno , de los que al parecer ha empezado a distanciarse al dirigirles duras críticas.
 La oposición ha iniciado &quot; una rebelión histórica contra el fraude &quot; con concentraciones diarias en las plazas de Belgrado y otras ciudades serbias y con el paro de escuelas , universidades , tráfico , fábricas y teatros.
 Dentro de su protesta , los líderes opositores también pedirán a los órganos estatales que les permitan presentar sus pruebas electorales , consistentes en copias de las actas de las mesas electorales , firmadas y selladas e irrefutables , según ellos , en más del 98 por ciento de los casos.
 La cúspide militar ya ha rehusado reunirse con los representantes de la oposición y ha indicado que el ejército no interferirá en cosas de partidos.
 Kostunica ha pedido hoy en sendas misivas a los presidentes de la Cámara de los ciudadanos , Milomir Minic , y de las Repúblicas , Srdja Bozovic , que convoquen un nuevo recuento de los votos.
 Pidió que se forme una comisión &quot; según el principio de paridad &quot; , en la que participarían representantes de &quot; países amigos &quot; , de la Comisión electoral oficial , y de los partidos en disputa.
 &quot; Confío en que por su concepto del honor y de la autoridad , y por las funciones que desempeñan , aceptarán mi petición &quot; , indicó Kostunica y agregó que &quot; así impedirían que el proceso electoral se convirtiera en una farsa , eliminaríamos las dudas y atenuaríamos el descontento justificado de los ciudadanos &quot;.
