 Arturo San Agustín.
 Suele cerrar los ojos cuando habla.
 Y así , con los ojos cerrados , lo encuentra todo : balcones históricos , sombreros absurdos de reinas , juicios de nazis , puertos cosmopolitas en tiempos bélicos o estadistas inteligentes , que también los hubo y frecuentó.
 Nada le es ajeno a este hombre culto , ameno , astuto y curioso.
 Anoche , la Fundació Grup Set le concedió el premio Conciudadano que nos honra.
 - - ¿ Le he interrumpido la siesta ?.
 - - No , porque te esperaba.
 Pero la siesta es una costumbre muy sana.
 Churchill aprendió las bondades de la siesta en Cuba , cuando estuvo en la isla como corresponsal , porque , además de militar y político , fue periodista ; un periodista que amaba la siesta.
 - - Nada de cabezadas.
 - - Siesta , siesta.
 En plena guerra mundial , pasara lo que pasara , él cumplía puntualmente con su siesta.
 En pijama , por supuesto.
 O sea , que nada de cabezadas.
 Creo que los ingleses ganaron la guerra entre otras razones porque soportaron los bombardeos.
 Y dando un salto en la historia , ellos , los ingleses , son los únicos - - ellos y los norteamericanos - - que han bombardeado Yugoslavia.
 - - También los españoles.
 - - No.
 Nosotros nos hemos añadido y con la boca pequeña.
 Mira , no se trata de hacer un elogio de la guerra , pero el único dirigente que dijo que además de los bombardeos se tenía que invadir Yugoslavia fue Tony Blair.
 En un diario francés leí las declaraciones de una mujer , de una piloto norteamericana , que participó en varios de esos bombardeos.
 A la pregunta de por qué se había alistado voluntaria respondió que lo había hecho por una cosa que los europeos no sienten : la patria.
 - - Cuénteme qué es la patria.
 - - Je , Je.
 Ojo , yo te he contado esta historia , pero no interpretes que lo he hecho como un elogio.
 Sí pienso que aunque algunos no sientan eso que se llama patria podrían sentirse más europeístas , pero tampoco ese sentimiento es mayoritario.
 Todas las guerras son infames , se ha de estar contra ellas , pero eso no significa que no debas estar preparado por si te la declara alguien.
 Los franceses tienen una triste experiencia en este tema.
 - - ¿ Qué tema ? - -.
 El del pacifismo.
 Antes de la segunda guerra mundial la propaganda antimilitarista y pacifista inundaba París.
 Los grandes animadores de ese pacifismo eran los alemanes y muy concretamente Otto Abtez , que trabajaba de ascensorista en el diario France Soir.
 Posteriormente fue embajador de Alemania en Vichy.
 - - ¿ Los corresponsales de guerra estaban antes un poco mejor informados ? - -.
 No.
 Nunca han estado bien informados.
 O quizá sí , durante la primera guerra mundial.
 Aquello fue un mal ejemplo.
 Desde entonces el estamento militar se limita a contarles sólo lo que le conviene.
 - - ¿ Para qué sirven , pues , los corresponsales ? - -.
 Para contar cosas , porque las cuentan.
 Estando en Argelia nunca se nos informaba del movimiento de tropas , pero los corresponsales sabíamos que se producían.
 ¿ Cómo ?.
 Pues visitando los bares.
 Y disculpa si te hablo de la Segunda guerra mundial , pero es que ésa fue mi guerra.
 - - ¿ No ha habido más guerras en su vida ? - -.
 Je , Je.
 La guerra civil fue , desgraciadamente , de todos los españoles.
 La guerra civil fue un suicidio colectivo , y en ella yo no hice de periodista.
 Simplemente me cayó encima , nos cayó encima a todos.
 ¿ De qué te ríes ? - -.
 De lo que usted intuye.
 Ta de mí es injusto.
 Por supuesto que no todo lo he hecho bien , pero si algunos siempre se remiten al mismo artículo que publiqué a los pocos días de acabada la guerra civil , eso quiere decir que no han encontrado ninguno más.
 Ese artículo comenzaron a divulgarlo durante las elecciones de 1977.
 - - ¿ Qué decía ese artículo ? - -.
 Que Catalunya no se había acabado , que no desaparecería.
 O sea , que podría decirse que ese artículo incluso era catalanista.
 - - ¿ Las leyendas benefician a sus protagonistas ? - -.
 Je , Je.
 Si son falsas , no.
 ¿ Desde cuándo los camareros se dirigen en voz alta a los espías para decirles que les llaman por teléfono ?.
 Oiga , señor espía , que le llaman por teléfono.
 Si esto se cuenta es porque tiene gracia , pero es evidente que si se reflexiona no se sostiene.
 Alguien inventó esa gracia , esa mentira , que yo , francamente , no me he molestado en desmentir porque no vale la pena.
 - - Ser espía en una guerra es un papel como otro.
 - - Je , Je.
 Es verdad.
 Incluso puede que más brillante que otros.
 - - ¿ Lo que llamamos sociedad civil - - ésa que le premió a usted anoche - - quiere decir burguesía ? - -.
 Sí.
 - - O sea , que eso es cosa de unos , que siempre son los mismos.
 - - No , no.
 Casi todos somos burguesía.
 Sólo los proletarios , militares , sacerdotes o personas que por ideología están en contra de la burguesía no son burgueses.
 Los demás sí lo son.
 - - Pero con diferentes apellidos.
 - - Je , Je.
 Mira , mis dos bisabuelos eran médicos , pero sus padres eran payeses.
 El señor de la fotografía es el padre de mi mujer , Fernando Casablancas , que inventó y patentó un sistema de grandes estirajes.
 Ese invento permitía estirar el hilo de algodón mecánicamente sin que se rompiera.
 Bueno , pues dos generaciones anteriores a la suya , vuelve a surgir en su familia el payés.
 - - Y en política , centrista.
 - - Lo fui cuando estuve en ella , en la política.
 No abundan los centristas.
 A ser centrista me enseñó Cambó , un político que se adelantó a su tiempo , un político europeo.
 Lo que pasa es que si eres centrista de verdad duras poco.
 - - En política.
 - - Je , Je.
 Sí.
 El centro no es ningún partido , es una actitud política y las posturas extremas acaban contigo.
 - - Sólo en política.
 - - Je , Je.
 En política.
 Qué memorias las suyas.
 Esas que no escribirá.
