 El titular del Juzgado Central Número 6 de la Audiencia Nacional , Manuel García Castellón , ha rebajado la fianza del alcalde de Marbella y presidente del Atlético de Madrid , Jesús Gil , a cien millones de pesetas por el denominado " caso Atlético ".
 Gil entregó el pasado 20 de enero en el juzgado las escrituras de unas fincas de Los Angeles San Rafael , para hacer frente a las respectivas fianzas de 125 y de 50 millones de pesetas que el juez les impuso a él y a su hijo.
 El magistrado ha resuelto modificar la resolución en la que ordenó la prisión provisional de Gil eludible bajo fianza de 125 millones de pesetas.
 García Castellón apunta en el auto , al que ha tenido acceso Efe , que Gil efectúa " las presentaciones mensuales a las que está obligado ante este juzgado " y señala que además no existe ningún motivo que " pueda inducir a un posible riesgo de fuga ".
 Argumenta que están " pendientes las presentes actuaciones de la práctica de diligencias esenciales para determinar la verdadera naturaleza " del caso y su participación en los hechos.
 En el " caso Atlético " se investiga si Gil y otros nueve imputados cometieron delitos de estafa y apropiación indebida de algo más de nueve mil millones de pesetas en el club de fútbol.
 El juez Manuel García Castellón ordenó el pasado 22 de diciembre la destitución del consejo de administración del Atlético de Madrid y nombró a un administrador judicial.
 Sin embargo , el pasado abril , el magistrado le restituyó como presidente y le devolvió la gestión del club bajo la vigilancia de dos interventores del Estado.
