 14 horas de espera en el aeropuerto de Maó.
 Las desventuras que un pasajero del Turbocat , Joel Manrique , comenzó a narrar a este diario el pasado Martes se convirtieron ayer en una odisea.
 Su colofón fueron 14 horas de espera en el aeropuerto de Maó ( Menorca ).
 Este barcelonés y dos amigos suyos , que habían llegado el pasado viernes a Ciutadella , no pudieron regresar el martes a causa de la avería y la anulación del servicio.
 La compañía no logró reubicarlos en otro transporte el martes , por lo que los citó ayer - - a las cinco de la mañana - - en el puerto.
 Desde allí les llevaron , junto a otros 45 sufridos pasajeros , hasta el aeropuerto de Maó ( en el otro extremo de la isla ) , donde supieron - - a las seis - - que no tendrían billete para viajar por la mañana.
 " Nos hemos tenido que levantar a las cuatro de la mañana para nada " , lamentaba agotado a mediodía Joel , tras haber dormido en asientos y lavabos del aeropuerto.
 La única persona de Turbocat que les atendió no tenía capacidad decisoria y esperaba unas órdenes que nunca llegaron.
 Finalmente , tramitó a todo el grupo unos billetes de avión para las 18.15 horas , con Spanair.
 Tras 12 horas de espera , el grupo tuvo un nuevo sobresalto : un retraso de dos horas en el avión y el temor a un overbooking.
 A las ocho de la tarde lograron volar , y antes de las nueve de anoche estaban en Barcelona.
 El desastre de Turbocat supuso a Joel y sus dos amigos " 29 horas de retraso , perder un día de trabajo y gastar más de 300 euros " ( 50.000 pesetas , entre hotel y manutención ) que nadie les abonará.
