 La OTAN bombardeó ayer a las fuerzas serbias en la zona de la frontera con Albania , donde se registran fuertes combates entre los soldados yugoslavos y la guerrilla del Ejército de Liberación de Kosovo ( UCK ) , señaló el portavoz de la Alianza , Jamie Shea.
 La OTAN reconoció que varios de los proyectiles lanzados contra las fuerzas serbias en la frontera de Kosovo con Albania alcanzaron territorio albanés y destruyeron un búnker en este país.
 Shea admitió que esos ataques " benefician indirectamente " a la guerrilla del UCK , que combate en esa zona contra los serbios en su intento de recuperar terreno.
 " Nuestra preocupación es que los refugiados de Kukes estén a salvo " , dijo , por lo que están siendo evacuados a otras zonas más seguras en el sur del país.
 Según Shea , el UCK libra " fuertes combates con tropas del Ejército y de la policía serbia a lo largo de la frontera " para intentar mantener el corredor existente en torno a Kazari.
 De momento , y , aunque han tenido " algún éxito " , las fuerzas serbias siguen en la zona y se registran " fieros combates ".
 " Esta es una de las razones por la que el flujo de refugiados hacia Albania ha descendido en los últimos días " , dijo Shea.
