 El secretario de Defensa de EEUU , Donald Rumsfeld , criticó a Irán , Siria e Irak por respaldar a terroristas y contribuir a aumentar la violencia en Oriente Próximo.
 " Estados como Irán , Irak y Siria inspiran y financian una cultura del asesinato político y del atentado suicida " , declaró.
 Rumsfeld recriminó a Irak que ofreciera sustanciosas cantidades de dinero a los que han decidido cometer un atentado suicida , pero no hizo comentarios sobre las últimas operaciones militares israelís.
