 Los grupos satánicos españoles utilizan cada vez más Internet para difundir sus ideales.
 En la Red existen páginas en castellano abiertas por miembros de estas sectas o por las mismas hermandades.
 En algunas de ellas pueden encontrarse chats ( páginas de conversación ) donde los adeptos se comunican y un tablón donde dejar anuncios diversos.
 Hola , mi nombre es ... , quisiera saber qué hacer para iniciarme en el satanismo , pues siento que me atrae poderosamente la atención.
 Tengo 14 años , Vivo en Medellín , Colombia ....
 Este es uno de los mensajes que se lee en uno de esos tableros.
 También hay escritos de personas de Barcelona , Girona y otros lugares de España.
 Una de las webs más visitadas es Aquelarre Infernal , que se define como " un punto de encuentro para los satanistas hispanohablantes ".
 Está abierta por un miembro de la organización Church of Satan ( Iglesia de Satán ).
 En esta página se puede enlazar curiosamente con links contra el nazismo y el racismo.
 Blackefer lleva tres años en la Red.
 " Bienvenido , aquí tu alma y tu mente puede abrirse sin límites " , reza su entrada.
 En esta página se ofrecen textos sobre los valores del satanista , misas negras , además de contactos con satánicos de todo el mundo ( uno de ellos es de Catalunya ) y los principios de este movimiento.
 En Internet se publica una revista para sus adeptos.
 Su título es Pulp Fiction , órgano de expresión de La Hermandad de Satán.
 Hay organizaciones luciferinas que tienen sus propias páginas oficiales , como la de la Iglesia de Satán , que cuenta con 20.000 adeptos , la Iglesia Mundial de la Liberación Satánica , la Iglesia del Virus u Ordo Sinistra Vivendi.
 Otras webs sobre el tema son : Los Satanistas , Templo Tezcat , Setumismo , Negropage , Red Gótic , Sade y Blasfeia Diabólica.
