 La Federación Nacional de Asociaciones de Lesionados Medulares ( Aspaym ) confía en que el Ministerio de Sanidad reconsidere su posición y financie la Viagra para aquellos pacientes que tengan problemas de fertilidad.
 Alberto de Pinto , presidente de Aspaym , ha anunciado que negociará con el Gobierno sobre esta cuestión una vez termine el ensayo clínico sobre la eficacia de la píldora que se desarrolla en el Hospital Nacional de Parapléjicos de Toledo.
 El presidente de Aspaym , entidad que agrupa a unos 30.000 lesionados medulares de toda España , cree que el ministerio no ha dado aún este paso por " prudencia " , para evitar que otros colectivos hagan la misma demanda , lo que , a su entender , " sería un problema ".
 Aunque el ensayo clínico que se está llevando a cabo en el Hospital Nacional de Parapléjicos en 12 personas con lesiones medulares no terminará hasta mediados de noviembre , De Pinto adelantó que la impresión que tiene de sus resultados es " buenísima , porque solventará muchos problemas ".
 El estudio está dirigido por el jefe de la Unidad de Sexualidad y Reproducción Asistida del hospital , Antonio Sánchez Ramos , y servirá para comparar la efectividad del sildenafilo , base farmacológica de la Viagra , con la de la infiltración intracavernosa de prostaglandina E-1 , método que se viene utilizando con bastante éxito en el centro sanitario.
 La principal ventaja de la Viagra frente al tratamiento con prostaglandina es que , para aplicar este último método , se precisa de un pinchazo en el pene.
 En el caso de la Viagra es suficiente con una pastilla , lo que la hace " más atractiva ".
