 El último atentado de ETA en Durango con el asesinato del concejal del PP Jesús María Pedrosa y la cumbre Putin-Clinton son las noticias más destacadas hoy por la prensa de Barcelona.
 LA VANGUARDIA titula en portada que " ETA dispara otra vez contra el PP " , " Barcelona rememora el 92 con el nuevo puente portuario " , " La Alejandría bajo el mar desvelará viejos misterios ".
 En su editorial , comenta que el atentado de Durango debería ser " un revulsivo para que los partidos demócratas recapacitaran sobre la necesidad de recuperar la unidad " y opina que el anuncio del Gobierno vasco de apoyar todas las iniciativas convocadas por PP , el sindicato ELA o el Ayuntamiento de Durango para honrar la memoria de Pedrosa aunque " no se trata de un giro , Euskadi necesita que este anuncio sea un paso hacia el principio del fin de un error ".
 EL PERIODICO incluye en su primera página una gran foto con el concejal del PP en Durango asesinado en el suelo y cubierto por una sabana ensangrentada y el titular " ETA mata otra vez ".
 El editorialista denuncia que , después del último atentado , " Euskadi reflejará de nuevo su gran paradoja : un casi unánime clamor social por la paz , frente al desacuerdo de los políticos sobre cómo alcanzarla ".
 AVUI destaca en su apertura que " ETA retoma la ofensiva contra el PP asesinando a un concejal de Durango " , " Putin deja la puerta abierta a un futuro pacto con EEUU sobre defensa antimisiles " y " las empresas aplazan la salida a Bolsa a causa de la inestabilidad de los mercados ".
 En su editorial , subraya que " esta nueva muerte acentúa todavía más el fatalismo " , porque " desgraciadamente todas las opciones democráticas han perdido protagonismo , el fatalismo crece en las calles del País Vasco al lado del miedo y la crispación " y añade " con el asesinato de Jesús María Pedrosa ETA retoma la ofensiva contra el PP . El PP no había parado la suya contra el PNV . Ahora la intensificará que ".
