 El camino hacia un tercer referendo para la independencia de Quebec será más complicado que lo previsto por el Partido Quebequés antes de las elecciones del Lunes.
 No obstante , las condiciones ganadoras que había estipulado para su celebración el primer ministro separatista , Lucien Bouchard , han comenzado ya a materializarse , pues la primera de ellas era la victoria electoral.
 Bouchard no ha revelado cuáles son las otras , pero la lista de los politólogos comienza por la eliminación del déficit público , para reforzar la confianza de los quebequeses , mayoritariamente opuestos a la secesión , en que un estado soberano resultaría viable económicamente.
 También sería indispensable continuar reduciendo el desempleo , que por primera vez en ocho años acaba de bajar del 10% , y un acuerdo con los 275.000 funcionarios , que amenazan con un enfrentamiento por temas laborales.
 Una vez anclado el frente económico , habrá que revisar los argumentos en favor de la independencia , para adaptar la oferta de los separatistas a los deseos populares.
 Según los analistas , sería peligroso para Bouchard retrasar mucho el referendo , por el desgaste que sufriría paralelamente su Gobierno.
 Por ello se espera que empiece a calentar motores para la consulta inmediatamente , al negociar con Ottawa sobre la unión social , el pacto de las provincias canadienses para restringir los poderes centrales en áreas de jurisdicción provincial.
 Las reticencias centralistas a este pacto alentarán la hoguera del independentismo quebequés.
