 El jugador de hockey hielo Pável Buré desmintió hoy el anuncio de su supuesta boda con la famosa tenista Anna Kurnikova , que fue la noticia más sensacional del mundo de la farándula rusa en las últimas semanas.
 Buré dijo al diario " Pravda " que la boda no entra en estos momentos en sus planes , mientras la televisión comentó el hecho de que el respectivo anuncio , hecho hace semanas y hasta ahora no desmentido , parece ser una " desinformación interesada ".
 " Los rumores sobre mi inminente boda con Kurnikova fueron una simple bula periodística , pues no nos proponíamos casarnos " , dijo el " soltero de oro " ruso más famoso a otro diario , " Moskovski Komsomolets ".
 " Hoy en día amo al hockey por encima de cualquier otra cosa " , dijo asimismo Buré al Komsomolskaya Pravda.
 El jugador añadió que sobre todo le sorprendió la noticia sobre el anillo de compromiso de " varios millones de dólares " que según la prensa él habría regalado a Kurnikova , de 18 años y clasificada en el décimo puesto mundial - pero a la que aún le falta ganar un torneo individual - , pues " con el tamaño que debería tener a este precio , no entraría ni en un camión ".
 Buré , que acaba de cumplir los 29 años , es la estrella del " Florida Panthers " , que juega en la Liga Nacional de Hockey estadounidense y es el máximo goleador de la misma , con 57 tantos.
 Los rumores sobre sus relaciones privadas surgieron después de que ambos , residentes en Miami , que entonces decían ser " buenos amigos " , empezaran a asistir a los partidos del otro , y hace varias semanas derivaron en un anuncio oficial de boda que colapsó la prensa rusa.
