 La oposición cristianodemócrata cosechó hoy duras críticas de los partidos de la coalición gubernamental , socialdemócratas y verdes , al abogar abiertamente por una división de Kosovo.
 El portavoz de política exterior del grupo parlamentario cristianodemócrata , Karl Lamers , dijo que entre los pueblos que habitan Kosovo había surgido tal odio que hacía necesaria su separación.
 &quot; Occidente no puede dictar la convivencia pacífica de las personas &quot; , subrayó Lamers durante un debate sobre Kosovo celebrado en el Bundestag , y aludió a que ya se han creado fronteras fácticas.
 El político cristianodemócrata consideró que &quot; la separación es la condición para la reconciliación &quot; y apuntó a que Occidente también había aceptado el trazado de nuevas fronteras en el caso de Croacia y Eslovenia.
 Lamers propuso crear un sistema regional de seguridad en los Balcanes , auspiciado por la ONU y bajo la responsabilidad de la Unión Europea ( UE ) , como mejor fórmula para garantizar la supervivencia de los pequeños estados de la región.
 Por el contrario , el ministro alemán de Asuntos Exteriores , Joschka Fischer , consideró la separación como una vía peligrosa con la que se alimenta la espiral de la violencia y se le hace el juego al presidente yugoslavo , Slobodan Milosevic.
 Fischer insistió en que no se debía abandonar el objetivo de mantener un Kosovo multiétnico y aseguró que el Gobierno de Berlín seguía apoyando la soberanía e integridad territorial de la República Federal de Yugoslavia , por lo que también rechazaba una separación por parte de la república de Montenegro.
 El experto en política exterior del Partido Socialdemócrata ( SPD ) Gernot Erler consideró &quot; ilusoria &quot; la propuesta de Lamers y además le acusó de intentar menoscabar las resoluciones de la ONU relativas al Kosovo.
 Algunos diputados verdes y liberales advirtieron del peligro que acarrearía la división de Kosovo para toda la región , si se tiene en cuenta que la consecuencia lógica sería la creación de una Gran Albania.
 Durante el debate , el ministro de Exteriores volvió a defender los bombardeos de la OTAN contra Serbia y calificó de mitos todas las informaciones que han puesto en duda algunas de las operaciones urdidas por el gobierno de Belgrado , como la matanza de Radzack o la llamada &quot; operación herradura &quot; , mediante la que el ejército serbio tenía previsto expulsar de la provincia de Kosovo a la población albanesa.
 Respecto a la situación actual , Fischer abogó por revisar la política de sanciones contra Serbia y se mostró partidario de suavizarlas con el fin de reforzar a la población civil y a la oposición.
