 Aunque aún no enseña sus cartas , Alberto Fernández Díaz se prepara para renovar su cargo de presidente del PP catalán en el congreso que el partido celebrará tras el verano.
 A diferencia de la estrategia marcada por Josep Piqué , considera que los populares deben aspirar a crecer compitiendo por el electorado socialista más que captando votantes nacionalistas.
 Se manifiesta crecido tras el resultado electoral del 12-M.
 Tras pactar los Presupuestos de la Generalitat , ¿ ha quedado claro que el PP es el único socio viable de CiU.
 - - CiU puede elegir , no entre PP y ERC , sino entre moderación y radicalidad.
 Deberá decidirse , o llegar a un acuerdo parlamentario estable.
 - - ¿ Reclama a CiU un pacto de gobierno ? - -.
 Quien precisa de un acuerdo estable es quien quiere gobernar.
 Nosotros reiteramos nuestra apuesta por la estabilidad , a partir del reconocimiento de nuestra capacidad de influencia.
 - - ¿ Aspira el PP a marcar cuál debe ser la acción cotidiana del Govern ? - -.
 Pactar con CiU no es un objetivo en sí mismo.
 El objetivo del PP es configurarse como alternativa de gobierno en Catalunya para aplicar las políticas que nuestro partido ya ha hecho realidad en el Gobierno de España.
 Con carácter previo , queremos conseguir que Catalunya se gobierne desde la moderación , poniendo el acento en cuestiones sociales y económicas.
 Una legislatura nacionalista es incompatible con el acuerdo con el PP.
 - - Una CiU enrocada con ERC , ¿ perdería la posibilidad de pactar con el Gobierno ? - -.
 CiU no se enrocará en Catalunya con Esquerra , porque sabe que sería su propio jaque mate político.
 Sabe que el futuro de Catalunya está en la moderación y la colaboración entre la Generalitat y el Gobierno de España.
 - - ¿ Está de acuerdo con CiU en que la financiación para Catalunya es insuficiente ? -.
 Habrá una mejora del modelo de financiación autonómica para Catalunya y para el conjunto de comunidades.
 Pero se aspira a que el debate se abra para cerrarlo definitivamente.
 Y el nuevo modelo supondrá más recursos , pero también mayores compromisos de corresponsabilidad fiscal y más rigor en el gasto.
 Además , se falsea la realidad si se plantea el marco de relaciones entre Catalunya y el resto de España como un saldo fiscal desfavorable.
 Se debe contemplar también el flujo comercial y de capitales.
 Porque de la solidaridad fiscal de Catalunya se benefician sus empresas , que venden en el resto de España.
 Si se plantea la negociación alegando el expolio fiscal habrá confrontación , porque otros alegarán que hay explotación comercial.
 - - ¿ Corresponsabilidad fiscal significa que la Generalitat suba sus impuestos si quiere más recursos ? - -.
 No tiene sentido reivindicar cesión de impuestos y capacidad para regularlos si después no se ejerce.
 El Govern debe empezar a asumir las cargas y no sólo los beneficios de su capacidad para impulsar una política fiscal.
 - - ¿ Dentro de qué plazo aspira el PP poder gobernar Catalunya ?.
 ¿ Qué pasos debe dar para ser alternativa ? - -.
 En las próximas elecciones autonómicas , el Partido Popular ya será un partido con opción clara de gobernar en Catalunya.
 Ahora se ha roto el tabú que impedía que tuviese capacidad de influencia.
 Y eso permitirá que dentro de cuatro años seamos una realidad de gobierno.
 - - ¿ No tiene pendiente una transformación de mentalidades y estructura ? - -.
 El alza del protagonismo y la capacidad de influencia hará crecer nuestra capacidad para influir en sectores sociales y nuestra consolidación electoral.
 - - Para ello será necesario que muchos votantes nacionalistas les voten.
 ¿ Cómo facilitarán este trasvase ? - -.
 No sólo somos un proyecto abierto a sectores que habían respaldado a CiU sino , fundamentalmente , a quienes han respaldado al partido socialista.
 La mayor expectativa de crecimiento está en los votantes del PSC , que han visto de lo que es capaz el PP en el Gobierno.
 La apuesta social permitirá atraer a estos sectores , y la moderación , a aquellos sectores cansados del discurso nacionalista.
 - - Piqué apuesta por captar votante nacionalista.
 - - Las últimas elecciones demuestran que el trasvase más importante es desde el partido socialista.
 La desorientación del PSC , las contradicciones con el PSOE y las iniciativas de corte nacionalista de Pasqual Maragall harán que éste pierda protagonismo , y contrastarán con la actitud coherente del PP.
 - - ¿ Quién será el candidato a la Generalitat , usted o Piqué ? - -.
 O un tercero.
 Es un debate que no está abierto y sobre el que no nos debemos pronunciar hasta dentro de tres años.
 - - En septiembre habrá congreso regional del partido.
 ¿ Se puede esperar una renovación o sólo continuidad ? - -.
 Habrá una importante renovación de personas y también se reiterará la línea moderada que hemos imprimido desde 1996.
 - - ¿ Se volverá a presentar a la presidencia del partido ? - -.
 Tengo una decisión tomada hace meses y la anunciaré cuando se convoque el congreso.
 - - ¿ Qué influencia podrá tener Piqué en el PP catalán desde Asuntos Exteriores ? - -.
 Un mayor protagonismo de Piqué en el Gobierno de España es una gran satisfacción para el Partido Popular de Catalunya.
 - - Aznar sólo ficha ministros catalanes que no militan en el PP catalán.
 ¿ Acaso desconfía ? - -.
 La apuesta por Josep Piqué en 1996 se ha demostrado todo un acierto.
 La incorporación de Anna Birulés también lo será.
 Aceptar formar parte de un Gobierno del Partido Popular es un compromiso con el proyecto político de este partido.
 - - ¿ Birulés debería afiliarse ? - -.
 Es una decisión personal.
 - - Cuando el PP reclama a CiU compromiso y lealtad , ¿ le pide incluso que confluya con el PP de Catalunya hasta convertirse en su representante ? - -.
 El planteamiento es abrir la posibilidad de que CiU se pueda incorporar a un Gobierno de España desde la lealtad constitucional y desde una apuesta de un proyecto de España compartido.
 - - ¿ Aspira a aprovechar su capacidad de influencia para rectificar la política lingüística ? - -.
 Nadie puede exigirnos que renunciemos a defender nuestro modelo lingüístico , basado en la libertad y la pluralidad.
 Seguiremos defendiendo la coexistencia del catalán y el castellano.
 Pero sólo podremos modificar la actuación de CiU cuando el PSC deje de respaldar los planteamientos de los nacionalistas y se sume sin complejos a la defensa de una sociedad bilingüe.
