 La Unión Cristianodemócrata ( CDU ) reveló hoy que mantuvo desde los años 70 cuentas millonarias en Suiza a las que se desviaban fondos de procedencia dudosa , pero el ex líder del partido y antiguo canciller alemán Helmut Kohl niega tener conocimiento alguno de que existieran.
 El secretario ejecutivo de la CDU , Willi Hausmann , informó de la existencia de cuentas en Suiza , donde al parecer se depositaron fondos procedentes de la denominada &quot; Asociación Cívica &quot; , fundación creada en los años 50 para lavar donativos no declarados a los partidos.
 A ese depósito se sumó , hacia los años 80 , el dinero procedente de fondos de los servicios secretos alemanes ( BND ) , creados de común acuerdo entre los tres grandes partidos ( CDU , socialdemócrata y liberal ) en tiempos del canciller socialdemócrata Helmut Schmidt.
 Estos depósitos teóricamente debían servir para apoyar la labor de partidos afines en España y Portugal , pero , al parecer , parte de ellos &quot; retornaron &quot; a Alemania o no fueron donados a sus destinatarios.
 Según el antiguo apoderado del partido , Uwe Lüthje , las cuentas secretas en Suiza alimentadas con estos fondos quedaron &quot; dormidas &quot; , durante años , pero se revitalizaron a finales de de los 80 con unos cinco o seis millones de marcos ( de 2,5 a 3 millones de dólares ) que , de acuerdo a este testimonio , entregó el consorcio Siemens.
 El informe presentado por Hausmann se basa en los datos obtenidos el miércoles del propio Lüthje , quien prestó declaración jurada al partido , así como del ex tesorero del partido , Walther Leisler Kiep , y el ex asesor fiscal , Horst Weyrauch.
 Según Hausmann , la declaración de Lüthje aportó sustanciosos detalles acerca del entramado por el que se canalizaron los diez millones de marcos ( 5 millones de dólares ) desviados a cuentas en Suiza entre 1989 y 1993 , pero sigue habiendo numerosas lagunas , que al parecer sólo puede explicar Kohl.
 Sin embargo , ex canciller y ex presidente de la CDU afirmó hoy no haber sabido nada de las cuentas en Suiza.
 Horas después de que la CDU informase sobre el entramado de esas cuentas secretas , Kohl negó categóricamente tener nada que ver con ellas.
 Pese a que ha reconocido que , entre 1993 y 1998 , mantuvo un sistema de financiación paralelo de la CDU alimentado por donativos anónimos e ilícitos , Kohl dice &quot; sentirse burlado &quot;.
 En dos entrevistas concedidas esta noche a las dos cadenas de televisión estatal , la ZDF y la ARD , Kohl dio a entender que las irregularidades que él admite haber cometido no se pueden comparar con el engranaje descrito por Hausmann.
 Aseguró que nadie que le conozca puede pensar que tuviera algo que ver con ello y que nadie se hubiera atrevido a insinuarle que el partido debía mantener cuentas secretas en Liechtenstein o en Suiza.
 De las cuentas del partido se encargaba el tesorero , dijo Kohl quien explicó que él ya estaba &quot; suficientemente ocupado &quot; con la labor de dirigir el partido y el país , y aprovechó para recordar todo lo que hizo en esos años , desde liderar la unificación de Alemania hasta impulsar el lanzamiento del euro.
 Kohl se ratificó en lo que hasta ahora había admitido ya , en relación a los hasta dos millones de marcos ( un millón de dólares ) en donativos que , según él , le entregaron ciudadanos alemanes , entre 1993 y 1998 , bajo condición de permanecer en el anonimato.
 Los únicos bienes del partido en Suiza de los que Kohl dice tener conocimiento son unas cajas fuertes de un banco donde no se depositaba dinero , sino documentación sobre las &quot; actividades del partido en el extranjero &quot; , entre otros en España.
 El ex canciller confirmó que la CDU y los demás partidos alemanes apoyaron en los años 70 y 80 la democracia en España , Portugal y Polonia con fondos que les concedieron para ello los servicios secretos alemanes.
 El veterano político , que hace unas semanas renunció a la presidencia honorífica de la CDU ante la presión del partido para que citara a sus donantes , ratificó que no revelaría esos nombres , porque había dado a esas personas su palabra de honor y aseguró que con ello no trata de esconder &quot; nada terrible &quot;.
 &quot; He dado mi palabra , puede que usted lo considere pasado de moda pero yo la voy a cumplir &quot; , dijo Kohl al periodista de la ARD que le preguntaba si no le parecía que el cumplimiento de ley era más importante que la palabra de honor.
 Mencionó también con indignación las acusaciones vertidas contra el fallecido presidente francés Francois Mitterand , respecto a una supuesta ayuda millonaria de aquel a las campañas electorales de Kohl que presuntamente se canalizaron a través de la compra de una refinería de la ex RDA por el grupo francés Elf Aquitaine.
 El canciller informó , finalmente , de , pese a que últimamente no ha aparecido por el parlamento , y a que se siente acosado por los periodistas , que le hacen vivir una situación que no tiene nada que ver con los derechos humanos , no piensa renunciar a su mandato de diputado ni a la vida pública.
