 El ministro de Asuntos Exteriores , Josep Piqué , está dispuesto a apurar las negociaciones con los británicos sobre Gibraltar hasta el final del verano , ante la evidencia de dificultades para cumplir el objetivo inicial de llegar a un acuerdo en junio.
 Ayer , en la Comisión de Asuntos Exteriores del Senado , auguró un &quot; serio deterioro &quot; de las relaciones bilaterales si ambas partes no logran un acuerdo y reiteró el compromiso español de otorgar &quot; la máxima consideración &quot; a los gibraltareños , a cuyo ministro principal , Peter Caruana , invitó de nuevo a sumarse al diálogo.
 El deseo de lograr un avance en la negociación sobre el futuro del Peñón sin renunciar a la reintegración a la soberanía española es tan fuerte por parte del Ejecutivo de José María Aznar que el jefe de la diplomacia se mostró dispuesto a aceptar un acuerdo &quot; duradero &quot; o &quot; perdurable &quot; aunque no &quot; definitivo &quot; , tal como anticipó el pasado Lunes el secretario de Estado británico para Europa , Peter Hain.
 Piqué no ocultó su disgusto por la interferencia de Hain , precisamente cuando ha comenzado a abordar con su homólogo Jack Straw el complejo asunto de la soberanía y &quot; la negociación vive los momentos de mayor complejidad &quot;.
 Aseguró haber contrastado con Straw que las expresiones de Hain no suponen ningún cambio de actitud del Ejecutivo británico.
 En todo caso recomendó un &quot; sano escepticismo &quot; y advirtió de que si las negociaciones no desembocan en un éxito se deteriorarán seriamente las relaciones bilaterales.
 También quiso dejar claro que &quot; este Gobierno ni ningún Gobierno &quot; renunciará a la reintegración plena de Gibraltar a la soberanía española &quot; en algún momento &quot;.
 Y mostró su esperanza en que cuando José María Aznar y Tony Blair se reúnan en Londres , el próximo día 20 , los negociadores hayan allanado el camino.
 &quot; No hemos recurrido ni vamos a recurrir a los planteamientos del todo o nada porque esas actitudes han impedido una solución al contencioso en los tres últimos siglos &quot; , afirmó el ministro , quien consideró asumible que el Gobierno británico someta el acuerdo a consulta entre los gibraltareños , pero no admitirá ningún ejercicio de autodeterminación.
 Bajo las premisas asumidas por las partes de que la pervivencia del contencioso no tiene cabida entre dos estados amigos , y de que la situación actual es insostenible , provoca dificultades y no beneficia a los gibraltareños , Piqué reiteró el objetivo de &quot; lograr un acuerdo global &quot; que otorgará &quot; un nuevo estatuto y el máximo respeto y la máxima consideración a los gibraltareños &quot;.
