 La Comisión Europea anunció hoy , jueves , su intención de proponer la introducción , a partir del 2001 , de Totales Admisibles de Capturas ( TAC ) en las especies de profundidad.
 El comisario europeo de Agricultura , Franz Fischler , defendió la adopción de medidas , tanto a nivel de la Unión Europea ( UE ) como en los organismos internacionales , para evitar un mayor deterioro de las pesquerías.
 " Hay que actuar pronto para asegurar la protección de las frágiles especies situadas en aguas profundas antes de que haya daños irreversibles " , afirmó en un comunicado.
 Fischler dijo que este año propondrá un sistema de TAC que limite las capturas y que tratará el asunto en la próxima reunión de la Organización del Atlántico Noreste que tendrá lugar en el mes de noviembre.
 Según la Comisión , a raíz del deterioro de recursos más comerciales , las flotas que actúan en el Atlántico Noreste se han orientado hacia especies de aguas profundas que , " en su mayoría , ya se encuentran sobre-explotadas ".
 Los científicos aconsejan medidas que impidan la pesca orientada directamente a la " maruca azul " y que reduzcan las capturas accesorias de esa especie.
 Recomiendan un recorte del 30 por ciento de las capturas de " maruca " y " brosmio " y reducciones aún mayores para otras especies de profundidad.
 La Comisión explicó que esas especies se reproducen con lentitud y además su piel es frágil , por lo que las redes de arrastre les causan heridas importantes.
 Medidas habituales de conservación , como el incremento de la talla de las mallas , " no tienen un efecto protector para esas especies " , añadió.
