 El Ministerio de Asuntos Exteriores del Reino Unido detuvo un avión británico con ayuda humanitaria a Irak momentos antes de despegar , denunció hoy , lunes , el diputado laborista George Galloway.
 El vuelo , que había sido organizado por el diputado Galloway , era el primero de carácter no militar que iba a realizar el trayecto Reino Unido-Bagdad desde que terminó la guerra del Golfo.
 Un portavoz del Ministerio explicó que el vuelo fue bloqueado porque pretendía llevar bastantes más pasajeros ( unos 200 ) de los acordados para trayectos de carácter humanitario y el comité de Naciones Unidas no lo permitiría.
 Según Galloway , el Ministerio estaba absolutamente informado de su plan de volar a Irak con ayuda humanitaria y no se había opuesto al proyecto.
 Sin embargo , Galloway comentó que sospechaba que &quot; cuando la noticia se hizo pública el jueves , alguien , en algún lugar , quizás con mayor agudeza para las relaciones públicas que el Ministerio , sugirió que la acción aliviaría la política de sanciones contra Irak , que provoca la muerte de 7.000 niños al mes &quot;.
 Al día siguiente , el viernes , el Ministerio reclamó bajo condiciones completamente arbitrarias , que se redujera el número de pasajeros del vuelo.
 Por la tarde , eran sólo entre 20 y 30.
 &quot; El sábado por la tarde , 20 &quot; , añadió el diputado.
 &quot; Está claro que alguien , en algún lugar , quizás desde el Gobierno , y quizás más humillante , desde otro país , ha dado órdenes al Ministerio y el asunto se ha bloqueado &quot; , explicó.
 Galloway anunció que tomará medidas contra el bloqueo del vuelo , que tenía previsto llevar medicinas , médicos , abogados , psiquiatras y otro personal de ayuda y asistencia a la población.
 &quot; Iremos a los tribunales para insistir en nuestros derechos como ciudadanos británicos para poder volar a Irak . No existen prohibiciones en la resolución de Naciones Unidas para volar a Irak &quot; , aseguró el diputado laborista a Radio 4.
 El lugarteniente John Nicholl , ex combatiente capturado durante la guerra del Golfo , también pretendía viajar en la nave como acto de reconciliación con sus antiguos enemigos.
 También figuraba entre los pasajeros Dennis Halliday , ex vicesecretario general de Naciones Unidas , que renunció a ese cargo en protesta por las sanciones contra Irak , &quot; que están provocando que 7.000 niños mueran al mes &quot; , manifestó Galloway.
