 En un nuevo alarde de originalidad e inventiva , TVE-1 estrenó el miércoles lo nunca visto : un musical veraniego.
 Y le ha colocado el poético título de Suena la noche.
 El problema es que las noches musicales de esta tele siempre riman igual : una pareja de presentadores simpatiquísimos ( ahora son Guillermo Romero y Patricia Betancort ) que mantienen diálogos surrealistas para dar entrada a actuaciones con la música enlatada.
 Al menos , este show no lo presenta el insumergible Ramón García , que ahora está entretenido con sus vaquillas en Grand Prix ( TVE-1 ).
 Pero el nuevo , Romero , tampoco sobresale del conjunto , especialmente cuando apechuga sin rubor con frases tan profundas como " La música es el susurro de la vida ".
 Curioso aforismo para presentar a Los del Río.
 Y mientras en TVE-1 Romero y Betancort recitaban sin sonrojarse lo que le dictaba un guión pasado de moda , en La 2 , uno de los grandes poetas españoles contemporáneos , José Hierro , confesaba que le da vergüenza leer sus poemas , " por pudor " , y que la poesía " es lo que sirve para decir aquello que no se puede decir ".
 Hierro lo tiene crudo frente a shows de canciones del verano , pero es de agradecer que TVE tenga una opción digna para aquellos a los que no les hagan tilín referentes sociales de la categoría de Chenoa y Bisbal.
 Y Hierro - - que se siente poeta de segunda y que no entiende que se hayan vendido 11 ediciones de su Cuaderno de Nueva York - - , es una buena alternativa.
 Lástima que su intervención fuera en El tercer grado de Carlos Dávila , uno de los más aguerridos representantes del periodismo popular que , fiel a sus principios , dirigió la entrevista a sus trincheras habituales : aseguró que a Hierro " le repatea el poeta social " y que ama a España ( a lo que éste replicó rápido : " Soy patriota , pero no patriotero " ).
 En fin , Dávila no vibrará con la poesía , pero sí sabe muy bien cómo suena TVE.
