 Desde su aparición , el 1 de octubre de 1975 , y a pesar de que se le ha dado por desactivado en numerosas ocasiones , el GRAPO no ha dejado de perpetrar atentados.
 La organización surgió como el aparato militar del Partido Comunista ( Reconstituido ) , dedicado inicialmente a la expropiación de fondos.
 En 1993 , el GRAPO decidió continuar sus actividades.
 El líder histórico , Manuel Pérez Martínez , Camarada Arenas , cedió el relevo a Fernando Silva Sande , presunto cerebro del secuestro de Publio Cordón.
 La bomba colocada en 1979 en la cafetería California de Madrid , con ocho muertos y más de 40 heridos , ha sido su atentado más sangriento.
 En una publicación clandestina del PCE-R , Arenas señaló recientemente : " El Estado ha ensayado con nosotros la negociación con ETA ".
 El diálogo entre el GRAPO y el Cesid quedó roto en el mes de diciembre de 1996.
