 Los dirigentes del PSOE y de IU en Madrid , Valencia , Castilla y León y Murcia se apresuraron ayer a convocar reuniones para pactar las candidaturas comunes al Senado.
 El secretario general de la Federación Socialista Madrileña , Jaime Lisavessky y su homólogo de IU , Angel Pérez , se citaron para firmar hoy el pacto a la Cámara Alta.
 Pérez quería ratificar así el triunfo de su línea colaboracionista con los socialistas y , sobre todo , demostrar al sector más ortodoxo del PCE de Madrid que su línea es la válida y es la que ahora apoya la dirección del PCE y de IU.
 Además , quiere garantizar la colaboración con los socialistas situándose él mismo en la candidatura.
 También el coordinador de IU en Valencia , Joan Ribó , negociaba anoche con el PSOE valenciano.
