 La espantá de Joaquim Molins ha cogido al grupo municipal de CiU en Barcelona en uno de sus peores momentos.
 La número dos de la lista , Magda Oranich , se encuentra convaleciente de una reciente enfermedad , y el número dos a efectos prácticos , Josep Miró Ardèvol , está de baja desde hace semanas.
 La crisis se acentúa porque el grupo no puede permitirse bajas.
 El número 12 de la lista electoral , a quien correspondería entrar ahora , es Josep Gascón , un militante de Unió salpicado por el caso de las irregularidades de los fondos de Treball.
 Si las bajas fueran dos , la situación sería aún peor : el número 13 es Antoni Marcet , que tras las elecciones abandonó CDC y orbita ahora alrededor de Ciutadans pel Canvi.
 La pugna interna de CDC ha dejado indiferente al gobierno de Barcelona.
 La oposición practicada por CiU no ha logrado todavía poner al socialista Joan Clos en un aprieto desde que fue elegido alcalde.
 La situación , con todo , es susceptible de empeorar.
 Fuentes de Unió advirtieron ayer de que si Molins tirara la toalla podrían vetar algunos nombres para sucederle.
