 Las dos turistas alemanas que el pasado jueves se lanzaron de una furgoneta en marcha , una de las cuales murió al impactar con el asfalto , subieron al vehículo pensando que era un microbús que las llevaría desde La Zubia , donde se alojaban en un camping , hasta Granada , donde iban a visitar la Alhambra.
 Sandra S. , de 24 años , que resultó herida al arrojarse detrás de su compañera Tanja Z. , de 25 años , declaró que subieron en los asientos traseros algo extrañadas porque el conductor no les cobraba el viaje.
 Cuando el vehículo sobrepasó la capital granadina , las dos turistas comenzaron a inquietarse y , cuando pidieron explicaciones al conductor , éste , como respuesta , intentó tocarles las piernas.
 Tras varios forcejeos y gritos de auxilio por la ventana , y presas del miedo , las dos jóvenes saltaron en marcha pensando que el vehículo no iba excesivamente rápido.
 El conductor no paró para auxiliarlas.
