 El tercera base venezolano Carlos Guillén entró hoy en el libro de la historia del béisbol profesional de las Grandes Ligas al pegar su primer gran slam en las Mayores en el legendario Yankee Stadium y permitir que los Marineros de Seattle venciesen 8-5 a los Yanquis en el duelo de líderes de división.
 Guillén , que se fue de 5-2 , con dos &quot; outs &quot; en la pizarra , se colocó en la caja de bateo contra el abridor Denny Neagle , que había llenado las bases en la sexta entrada con Jay Buhner , David Bell y Rickey Henderson , y le soltó un bambinazo , su segundo de la campaña , por el jardín derecho para sentenciar un partido que hasta entonces sólo ganaban los Marineros por un parcial de 3-2.
 Con la cuenta en 0-3 , Guillén , que puede batear a ambos lados del plato , logró su primer cuadrangular en las Mayores colocado en el derecho.
 El paracorto dominicano Alex Rodríguez , que tuvo de 4-3 con anotación y dos impulsadas , también había botado la pelota fuera del parque en el quinto episodio con jonrón solitario , su vigésimo octavo de la temporada y Buhner ( 21 ) completó el tercer cuadrangular de la jornada para los Marineros con solitario contra el relevista Dwight Gooden.
 El abridor perdedor fue Neagle ( 2-2 ) , que trabajó cinco entradas y dos tercios para permitir 10 imparables y siete carreras limpias , dio dos bases por bolas y recetó tres chocolates.
 John Halama ( 10-5 ) se llevó el triunfo después de lanzar seis entradas y un tercio , ceder nueve hits , incluidos tres jonrones , cuatro carreras , no dio boletos gratis y sacó tres ponches.
 El triunfo permitió a los Marineros , líderes en la División del Oeste de la Liga Americana , un aviso a los Yanquis , que hoy ficharon al veterano toletero cubano José Canseco para reforzar su ataque , pero que esta temporada no han podido con el equipo de Seattle que en las series tiene ventaja de 5-2 y podría mantenerla si ambos se enfrentasen en el Campeonato de División.
 Los Yanquis consiguieron cuadrangulares de David Justice , dos , el vigésimo octavo y noveno , respectivamente , de la temporada en su cuenta particular ; de Glenallen Hill ( 4 ) y del boricua Jorge Posada ( 20 ).
 Pero el zurdo Neagle , que comenzó con dos triunfos brillantes a su llegada al equipo neoyorquino no pudo superar el acierto de Guillén que se convirtió en la gran estrella y lo dejó con la segunda derrota consecutiva.
 Los Yanquis perdieron el tercer partido consecutivo después de colocarse 14 triunfos por encima del promedio 500 , pero ahora tienen 37-39 en los últimos 75 partidos que han disputado y liderar la División Este de la Americana con tres juegos de ventaja.
