 El River Plate de Argentina aseguró hoy su paso a los octavos de final de la Copa Libertadores al empatar a un gol con Universidad de Chile , que no supo sacar provecho de las circunstancias favorables que se le presentaron durante el encuentro , correspondiente al grupo 4 del torneo.
 El equipo argentino jugó desde el minuto 47 con un hombre menos , por la expulsión de Leonardo Ramos , pero la debilidad de la &quot; U &quot; y su falta de ataque efectivo hicieron que la diferencia numérica casi no se notara.
 El campeón chileno necesitaba la victoria para mantener sus posibilidades de avanzar en el torneo , pero dejó ir la oportunidad en mayor medida por sus propias flaquezas que por méritos del rival y ahora está en la obligación de vencer por tres goles de diferencia como mínimo al Atlas mexicano en su último partido para mantenerse en carrera.
 El primer tiempo permitió ver un juego de buena factura técnica , pero sin grandes incursiones ofensivas , la &quot; U &quot; por incapacidad y el River Plate por precaución.
 Los delanteros universitarios Rivarola y González estuvieron la mayor parte de este período lejos del balón y entraron poco en acción , más por el sentido de anticipación de los volantes del River que por un férreo marcaje.
 En ese contexto , la &quot; U &quot; tuvo sus mejores ocasiones cuando Tello , Galdames o Arancibia se atrevieron a entrar hasta el corazón de la ciudadela adversaria , aunque en el otro lado ocurría lo propio en los pies de Saviola o Cardetti , bien surtidos por Franco o Alvarez.
 Alrededor del minuto 24 , un centro inocuo tras un tiro de esquina corto por la izquierda sobre el área universitaria lo ganó Pereyra por arriba de cabeza , pero medio de espaldas al pórtico y sin precisión ; para su fortuna , el balón dio en el pecho de Rafael Olarra , cambió de dirección y se introdujo en el pórtico de Vargas , que sólo atinó a mirar.
 El gol no hizo cambiar el ritmo a River ni a la &quot; U &quot; , que logró el empate a los 36 , cuando el árbitro Carlos Amarilla se dejó engañar por Arancibia , que apretado por Sarabia se lanzó en el área , y concedió el penalti , convertido por González.
 En el 38 , Bonano se lució al desviar un cabezazo de Rivarola que iba adentro , en la ocasión más clara que tuvo la &quot; U &quot; para irse al descanso en ventaja.
 El empate le gustaba al River y no lo disimuló , sobre todo después de la expulsión de Ramos , por doble amonestación , en el 47.
 El técnico Gallego sacrificó a un delantero , Cardetti , por un volante , Zapata , mientras en el equipo chileno , más necesitado de puntos , César Vaccia se sumó al ataque.
 Rodrigo Barrera reemplazó a Diego Rivarola y , en el 71 , Musrri dio paso a un tercer delantero , Jorge Guzmán , con lo cual la &quot; U &quot; acentuó la presión sobre el área rival , pero sin lograr doblegar la defensa del River , que salió airosa.
 La &quot; U &quot; se fue desgastando en un ataque incesante pero monocorde y de pocas variantes , que generalmente se diluía en centros que iban a la cabeza de los centrales argentinos o en remates que siempre encontraron bien situado al portero Bonano.
 En el minuto 90 , González elevó de forma increíble , desde dos metros , un balón que previamente había rebotado en un poste.
 Goles : 0-1 , m.24 , Pereyra cabecea en el área universitaria , el balón rebota en el pecho de Olarra y se va adentro ; 1-1 , m.36 , Pedro González , de penalti , tras falta de Sarabia sobre Arancibia.
 Incidencias : Partido correspondiente al grupo 4 de la Copa Libertadores , que integran además Atlas de México y Atlético Nacional de Colombia , disputado en el Estadio Nacional de Santiago , ante unos 20.000 espectadores.
