 El vicepresidente de operaciones de la NBA , Stu Jackson , tendrá a su cargo , a partir de hoy , las responsabilidades y el trabajo que realizaba el anterior titular del Departamento de Operaciones , Rod Thorn , quien el pasado viernes renunció a su cargo para convertirse en el nuevo presidente de los Nets de New Jersey.
 Jakson , quien recientemente regresó a la organización de la NBA para ocupar la presidencia de operaciones , tendrá a su cargo la difícil tarea de imponer la disciplina dentro de la liga y sancionar a jugadores y entrenadores que incurran en alguna falta.
 El nuevo titular del Departamento de Operaciones atenderá también problemas relacionados con el arbitraje , la programación y el calendario , y tendrá que informar de sus actividades a la oficina de Russ Granik , asistente del comisionado de la NBA , David Stern.
 &quot; Somos muy afortunados de tener en casa al perfecto sucesor de Rod Thorn &quot; , comentó Granik.
 &quot; Jackson ha sido presidente de un equipo , entrenador , asistente de entrenador y oficial ejecutivo de la NBA , por ello pienso que tiene completo conocimiento de su nuevo cargo &quot;.
 Jackson renunció el pasado 9 de mayo como gerente general de los Grizzlies de Vancouver para regresar a la NBA como vicepresidente de operaciones.
 En una primera instancia fue contratado para supervisar los asuntos relacionados con el baloncesto dentro de la NBA , incluyendo perspectiva y desarrollo , así como los eventos internacionales.
 Jackson tenía 33 años cuando fue contratado como entrenador de los Knicks de Nueva York , convirtiéndose en el segundo entrenador más joven en la historia de la liga.
 Dirigidos por Jackson , los Knicks derrotaron a los Celtics de Boston en la primera ronda eliminatoria en esa temporada antes de perder el campeonato contra los Pistons de Detroit en las semifinales de la Federación Este.
 Después de conseguir una marca de 52-45 en una temporada más con los Knicks , Jackson ingresó a la oficina de la NBA donde de 1990 a 1992 fue director de operaciones del Baloncesto profesional.
 Poco más tarde regresó como entrenador a la Universidad de Wisconsin , obteniendo una marca de 32-25 en dos temporadas antes de convertirse en la primera persona contratada por los Grizzlies dentro del baloncesto profesional cuando el equipo se unió a la NBA en 1994.
