 El debate sobre la corrupción.
 La defensa del financiero alega que a éste no le conviene fugarse porque existe una orden de busca y captura de Kuwait.
 La defensa de Javier de la Rosa , quien se encuentra en prisión desde hace más de seis meses , ha solicitado de nuevo a la juez del caso Torras su puesta en libertad por estimar que no existe ningún riesgo de fuga.
 Los abogados del financiero han remitido al juzgado copia de la petición de &quot; auxilio jurisdiccional &quot; formulada por el fiscal general de Kuwait ante los tribunales suizos.
 Con este documento , la defensa de De la Rosa quiere subrayar que &quot; España es el lugar más seguro &quot; para él , ya que no puede ser extraditado por su condición de ciudadano español.
 En su escrito de apelación , los letrados Francesc Jufresa y Antonio Hernández-Gil destacan la &quot; altísima probabilidad &quot; de que se hayan adoptado órdenes de busca y captura internacional contra De la Rosa por la causa penal que se le instruye en Kuwait , por lo que no le interesa salir al extranjero.
 Además de las causas de Madrid y Kuwait , el financiero tiene dos procedimientos penales en Barcelona y uno de carácter civil en Londres.
 Los abogados de De la Rosa destacan : &quot; Nuestro país es el ámbito geográfico y social donde nuestro representado está arraigado personal y familiarmente y de donde nunca , en ningún momento y situación , ha hecho el menor intento de evadirse &quot;.
 Jufresa y Hernández-Gil insisten en reclamar la libertad de su cliente ante la &quot; inexistencia del riesgo de fuga &quot;.
 La reclamación de Kuwait se fundamenta en la supuesta malversación y uso fraudulento de fondos públicos en la gestión del grupo Kuwait Investment Office ( KIO ).
 El fiscal general de Kuwait imputa de esos delitos a De la Rosa , y a los directivos Fahad Mohammed Al Sabah y Fouad Khaled Jaffar.
 El diario kuwaití Al-Qabas publicó el pasado 28 de febrero unas declaraciones del fiscal en las que aseguraba : &quot; Kuwait continúa la persecución de los demandados , que se encuentran en el extranjero , con el fin de arrestarlos y completar la investigación con el interrogatorio de los mismos &quot;.
 El fiscal añadía que su país no se dará por satisfecho hasta que se castigue a los responsables y se devuelva el dinero supuestamente defraudado.
 Para los abogados de De la Rosa , la causa kuwaití debe prevalecer sobre la española , ya que comenzó a instruirse en 1992 , un año antes que el procedimiento de Madrid.
 Jufresa entiende , además , que &quot; se trata de los mismos delitos &quot; y que un ciudadano español &quot; no puede ser juzgado dos veces por el mismo hecho &quot;.
 Oposición judicial.
 Los argumentos esgrimidos por la defensa de De la Rosa han sido desestimados en varias ocasiones por el Juzgado Central de Instrucción número 3 de la Audiencia Nacional.
 Los jueces estiman que persiste el riesgo de fuga y la posibilidad de entorpecer la labor de la justicia si el financiero obtiene la libertad provisional hasta la celebración del juicio.
