 El presidente dominicano , Hipólito Mejía , presentó al país hoy , Martes , un plan de ajuste para equilibrar el déficit heredado del anterior gobierno.
 El plan de Mejía implica una subida de los impuestos al consumo , una reforma arancelaria y tributaria y un gravamen considerable a los vehículos , entre otras medidas.
 Veinticuatro horas después de preparar psicológicamente al país con un primer discurso en el que describió un panorama dramático de la situación económica del Estado , Mejía se dirigió por radio y televisión al país a las 20.00 horas locales ( 0.00 GMT ) para exponer la lista de medidas , conocidas como el &quot; paquetazo &quot;.
 Las medidas de ajuste no entrarán en vigor hasta que las apruebe el Congreso Nacional , donde Mejía las presentará el próximo Jueves , si bien el presidente espera que la aprobación sea &quot; lo antes posible &quot;.
 El mandatario anunció un incremento del Impuesto a las Transferencias de Bienes Industriales ( ITBIS ) del 8 al 12 por ciento , que afectará , entre otros , a seguros , publicidad , pasajes aéreos , vigilancia , alquiler de locales y juegos de azar.
 Igualmente , declaró exentos de este impuesto los artículos de primera necesidad , mientras que los cigarrillos serán gravados con un 50 por ciento y los alcoholes y la cerveza entre un 30 y un 40 por ciento.
 Los vehículos importados , con valores entre los 7.000 y los 20.000 dólares , pagarán un 25 por ciento de impuestos , tasa que aumentará al 50 por ciento cuando el precio en origen supere los 20.000 dólares.
 Mejía anunció también una reforma del impuesto sobre la renta y advirtió que habrá una amnistía fiscal , &quot; la última en los cuatro próximos años &quot; , para quienes se sometan voluntariamente a las inspecciones tributarias y a la disciplina del fisco.
 En su discurso , que estuvo precedido del estacionamiento de tropas en los puentes de acceso a la capital , Mejía señaló que , en adelante , deberán pagar impuestos los servicios de igualas &quot; de cualquier naturaleza &quot; , el entretenimiento y el correo.
 Agregó que seguirán exentos del pago del ITBIS los productos de origen agropecuario y otros alimentos básicos , incluidos la leche y sus derivados , y el arroz , la carne de pollo y las habichuelas , base de la dieta popular dominicana.
 Tampoco pagarán el ITBIS las medicinas , los ordenadores , el papel de prensa ni las revistas científicas , según Mejía.
 &quot; Los principales alimentos que consumen las familias pobres del país y aquellos que tienen una incidencia directa en la inversión productiva , la salud y la educación no serán afectadas por la reforma del ITBIS &quot; , precisó el gobernante.
 Mejía advirtió , además , de que &quot; los más perjudicados , si perdemos la estabilidad , serían los pobres y los que menos ganan &quot; , por lo que instó al país a comprender las reformas que propone para obtener los fondos con los que afrontar la deuda externa y mantener la estabilidad macroeconómica.
 Prometió promulgar la Ley de Hidrocarburos , tan pronto sea aprobada por el Congreso , para permitir que los precios de los combustibles fluctúen de acuerdo a los precios internacionales del petróleo.
 También confió en que , durante su mandato , se aprueben las leyes de la Seguridad Social , Salud y Electricidad , y el Código Monetario y Financiero.
 El jefe de Estado anunció que , con el paquete de disposiciones económicas que anunció , eliminará &quot; prácticas y concepciones que han estimulado la evasión y el escondite de los patrimonios en el país &quot; , por lo que ha decidido &quot; transparentar &quot; y hacer más eficiente el cobro del impuesto sobre la renta.
 Dijo que , con ese propósito , las empresas estarían obligadas a pagar , mensualmente , un anticipo &quot; mínimo de dos por ciento &quot; de sus ingresos brutos , que sería deducible de la declaración final del impuesto sobre la renta.
 Mejía advirtió que se terminó la era de las evasiones fiscales y anunció &quot; la última amnistía fiscal &quot; para quienes han evadido el pago de los impuestos.
 Convencido de la dureza del conjunto de disposiciones económicas que promueve , el presidente dominicano anunció una próxima subida de sueldos para los funcionarios de la Administración , incluidos los pensionistas , y reclamó de los patronos privados que también mejoren los sueldos a sus empleados.
