 La ruptura de las negociaciones para renovar el sistema de financiación de Euskadi ha abierto una profunda crisis institucional entre los Gobiernos de Madrid y Vitoria.
 Tal como se preveía , el Consejo de Ministros aprobó ayer la prórroga del actual concierto económico al expirar , a las ocho de la mañana , el plazo que había concedido al Ejecutivo vasco para lograr un acuerdo.
 El lehendakari , Juan José Ibarretxe , advirtió de que la prórroga unilateral supone &quot; la ruptura &quot; del pacto institucional entre ambas administraciones , aunque reclamó &quot; seguir hablando &quot;.
 &quot; Euskadi no quiere romper , quiere pactar &quot; , dijo.
 Los cruces de acusaciones se prolongaron a lo largo del día.
 El ministro de Hacienda , Cristóbal Montoro , también expresó su deseo de seguir negociando y achacó a la parte vasca &quot; falta de voluntad política &quot; para pactar el nuevo modelo , que debe entrar en vigor este 1 de enero.
 El tiempo apremia , ya que el texto debe aprobarse por las dos Cámaras del Parlamento y ser publicado en el BOE antes del 31 de diciembre.
 En caso contrario , entrará en vigor la prórroga del actual modelo , lo que no impedirá seguir las negociaciones en el 2002.
 El ministro avisó , eso sí , de que un acuerdo futuro no tendrá carácter retroactivo.
 Montoro se desplazó ayer por la tarde a Vitoria para explicar ante los medios de comunicación locales la posición del Gobierno.
 Según el ministro , todas las diferencias por resolver son subsanables , excepto la pretensión del Gobierno vasco de tener representación propia en la Unión Europea cuando se discutan medidas que afecten a su financiación.
 El Ejecutivo central rechaza la presencia directa de comunidades.
 &quot; CORTINA DE HUMO &quot;.
 El Departamento vasco de Hacienda acusó a Montoro de expandir &quot; como cortina de humo &quot; que el problema se remite a la participación en los órganos de decisión de la UE.
 Ibarretxe rechazó las &quot; imposiciones &quot; y dijo que sus negociadores han llegado a efectuar 11 propuestas diferentes para acordar la presencia vasca en la UE , así como tres &quot; aportaciones globales &quot; sobre otras cuestiones financieras.
 Según el lehendakari , el ministerio fijó desde el primer momento en 188.677 millones de pesetas el nuevo cupo ( dinero que Euskadi paga al Estado por los servicios comunes que presta éste ) y que lo hizo en términos &quot; de lo tomas o lo dejas &quot;.
 Además , rehusó negociar la financiación de la Ertzaintza o la tributación de los no residentes.
 Dijo que , por contra , el Ejecutivo vasco mostró más flexibilidad al subir su oferta inicial del cupo de 174.000 millones hasta 181.471 millones.
 Montoro no reveló a cuánto ascenderá el cupo en su propuesta de prórroga.
 La vicelehendakari , Idoia Zenarruzabeitia , alegó que no había podido desplazarse ayer a Madrid para terminar de negociar el concierto porque debía intervenir en un pleno parlamentario en Vitoria , pero que había expresado a Montoro su disposición a viajar una vez concluyera el debate y que recibió la respuesta por fax.
 Apostilló que &quot; lo mínimo &quot; que debía hacer un &quot; supuesto caballero español &quot; era dar la cara y hablar con ella por teléfono.
