 El incendio declarado el sábado en la isla de La Palma , en Canarias , quedó ayer totalmente controlado después de haber afectado a unas 5.000 hectáreas de pino canario y cultivos , lo que supone un 7% del total insular y un porcentaje muy superior de las tierras con vegetación.
 No obstante , el presidente del Cabildo de La Palma , José Luis Perestelo , afirmó que el daño ecológico no era demasiado grave teniendo en cuenta la facilidad de regeneración del pino canario , una especie habituada a la furia del vulcanismo , y que no todas las hectáreas afectadas podían considerarse quemadas.
 &quot; La isla sigue siendo igual de bonita y bella a pesar de todo &quot; , resumió.
 El presidente del Cabildo explicó que el frente de Tijarafe , el último activo , se reavivó ayer por la mañana cuando ya se creía apagado.
 Las llamas avanzaron por la zona de El Time y se dirigieron a los núcleos de población cercanos , pero los trabajos de extinción , que contaron con la ayuda de dos nuevos hidroaviones , consiguieron controlar definitivamente el fuego.
 Perestelo insistió en que una de las joyas de la isla , el parque de La Caldera de Taburiente , no se había visto afectado a pesar de que las llamas estuvieron próximas.
 El presidente del Cabildo agradeció la ayuda prestada por todos los municipios y la colaboración de los cabildos de Tenerife , Gomera y Hierro , así como de los voluntarios llegados de todos los puntos de la isla.
 En total , han trabajado en la extinción más de 500 personas.
 El fuego obligó al desalojo preventivo de algunas casas y del observatorio del Roque de los Muchachos , del Instituto de Astrofísica de Canarias.
 Asimismo , causó daños en el tendido eléctrico y cerró temporalmente dos carreteras.
 La superficie afectada supera ampliamente las 3.000 hectáreas dañadas por el último gran incendio en la isla , en 1994.
 Un incendio en Maçanet de la Selva obliga al desalojo de 40 chalets.
 En Catalunya , un incendio en la zona boscosa del Turó de la Dona Morta , en Maçanet de la Selva , obligó ayer a evacuar una cuarentena de viviendas de la urbanización Mas Altaba.
 El fuego se declaró poco antes de las dos de la tarde y se dio por controlado cuatro horas después.
 La superficie total arrasada suma unas 35 hectáreas.
 34 dotaciones terrestres.
 En los trabajos de extinción participaron 12 medios aéreos , además de 34 dotaciones terrestres , llegados de parques de bomberos de Girona y Barcelona , ya que la zona afectada es muy cercana al municipio de Tordera ( Maresme ).
 Los Mossos d'Esquadra desalojaron a un centenar de personas hasta la zona de las piscinas de la urbanización , no tanto por el riesgo del fuego sino como medida de prevención por las altas temperaturas y el humo.
 Los efectivos se fueron retirando progresivamente durante la tarde , aunque permaneció una dotación de retén por si se reanimaba.
 Mientras , sigue incontrolado otro fuego en el sur de Gran Canaria , en el municipio de San Bartolomé de Tirajana , que se desató el domingo y que a última hora de ayer había quemado más de 100 hectáreas.
 En Alcalí ( Alicante ) , finalmente , un cigarrillo pudo ser la causa de otro fuego que arrasó 200 hectáreas , informaron a la agencia Efe fuentes de la Generalitat Valenciana.
