 Estaría interesado en conocer la opinión que tiene el presidente de la entidad española sobre la marcha de este banco italiano.
 El grupo Agnelli ha protagonizado recientemente una de las operaciones más importantes de la economía italiana , al lanzar una oferta pública de adquisición ( OPA ) sobre el grupo industrial Montedison , con la colaboración de la francesa Electricité de France.
 El BSCH es el principal accionista de la eléctrica española Unión Fenosa , compañía que ha intentado algunos movimientos para mejorar su cuota de mercado en el sector.
