 El régimen fiscal de Euskadi ( y el de Navarra ) es distinto del de las demás autonomías.
 El Gobierno vasco recauda todos los impuestos y luego entrega al Estado una cantidad ( el cupo ) por los servicios que presta en el País Vasco , por los comunes ( diplomacia , defensa ... ) y la solidaridad.
 Dado que el déficit fiscal catalán ( lo que se recauda en Catalunya menos lo que recibe ) era en 1998 de 1,3 billones de pesetas , cada catalán aportó al resto de España 225.468 pesetas.
 Como el cupo vasco en el 2001 es de 174.000 millones de pesetas , cada vasco aporta al resto del Estado 83.000 pesetas.
