 El vicepresidente primero del Gobierno y ministro de la Presidencia , Mariano Rajoy , anunció hoy en la rueda de prensa posterior al Consejo de Ministros que las nuevas matrículas automovilísticas incluirán la &quot; E &quot; de España.
 Rajoy , manifestó que la inclusión de la inicial española en las matrículas &quot; es un hecho objetivo y las matrículas tienen que reflejar los hechos objetivos , por lo que se recogerá la &quot; E &quot; de España &quot;.
 El ministro no concretó más aspectos sobre los contenidos de la futura matrícula , ni si se ha rechazado la propuesta del Ministerio del Interior de conservar el distintivo provincial , la secuencia de cuatro números ( del 0000 al 9999 ) y de tres letras ( de la BBB a la ZZZ ) , que supone continuar con el sistema actual.
 El vicepresidente del Gobierno recordó que los países comunitarios recogen en sus matrículas automovilísticas el símbolo de la Unión Europea y la inicial del país , por lo que este asunto &quot; es una obviedad &quot;.
 Rajoy rechazó que haya habido presiones de los grupos políticos nacionalistas para eliminar la &quot; E &quot; de España en la nuevas matrículas y se reafirmó en que &quot; no ha habido ningún debate , ni polémica , pues nadie duda de que se debe poner la letra de España y no conozco a nadie que se oponga &quot;.
 Fuentes del sector automovilístico han señalado hoy a EFE que es muy probable que se mantenga el distintivo provincial aunque , con el escudo comunitario y la inicial de España en la banda azul , tal como recomienda la Comisión Europea , sólo queda espacio para tres números con tres letras , lo que da una posibilidad de 27 millones de combinaciones , frente a los más de 130 millones de los cuatro números y tres letras.
 La placa comunitaria tiene una longitud de 520 milímetros , frente a los 500 milímetros de la matrícula actual , una ampliación que haría imposible , con el tamaño actual de los caracteres , incluir la citada banda azul , distintivo provincial , cuatro números y tres letras.
 Rajoy tampoco aclaró cuando se aprobará el nuevo sistema que se articulará mediante una orden ministerial promulgada por el departamento de Interior , sin necesidad de que pase por el trámite de la aprobación en el Consejo de Ministros.
 El director general de Tráfico , Carlos Muñoz Repiso , dijo que la normativa sobre las nuevas matrículas deberá conocerse antes de cinco o seis semanas , el tiempo que , en su opinión , tardará Madrid en agotar los aproximadamente 30.000 números que le quedan con el sistema de matriculación vigente.
 Las asociaciones automovilísticas han reiterado que su opción preferida es la retirada del distintivo provincial , con el objetivo de facilitar un mayor dinamismo en el mercado de ocasión.
 Por su parte , un portavoz de la asociación de fabricantes de matrículas , AFAPIVE , reconoció que con la decisión del Gobierno se resarce en parte las pérdidas ocasionadas a este sector , conformado por pequeñas y medianas empresas.
 AFAPIVE había valorado en más de 2.000 millones de pesetas las inversiones acometidas para la maquinaria encargada de producir la placa comunitaria y el utillaje y en 600 millones el &quot; stock &quot; de un millón de placas producidas imposibles de reutilizar si se mantenía la matrícula actual.
 El actual sistema de matriculación está vigente desde el 7 de octubre de 1971 , por lo que , en el caso de Madrid , han sido necesarios 29 años para agotar el sistema.
