 El pasado martes , PSC , ERC e IC-V presentaron en el Parlament sus propuestas para la profundización del autogobierno de Catalunya.
 El documento , de una gran prudencia en sus formulaciones , recoge planteamientos ya formulados antes por estos mismos partidos , e incluso por CiU.
 Pero la próxima retirada de Jordi Pujol hace que este acuerdo de la izquierda adquiera una proyección electoral que preocupa a CiU.
 Los nacionalistas descalificaron la propuesta porque , dijeron , está rebajada por imperativo del PSOE , pero calló que su pacto con el PP le impide pedir cambios en el Estatut y la Constitución.
