 Rechazado el recurso de fiscales progresistas contra Fungairiño.
 El Tribunal Supremo ha desestimado el recurso interpuesto por la Unión Progresista de Fiscales contra el ascenso de Eduardo Fungairiño a fiscal de Sala y su nombramiento como fiscal jefe de la Audiencia Nacional , acordado por decreto del Consejo de Ministros el 30 de mayo de 1997.
 La sentencia señala que el informe del Consejo Fiscal que consideró no idóneo a Fungairiño para su promoción a fiscal de Sala no era vinculante para el fiscal general del Estado , Jesús Cardenal , quien propuso el nombramiento.
