 El secretario general del PSOE destacó ayer durante su intervención ante el comité director del partido que los socialistas andaluces se hallan actualmente en una mejor situación política que en 1996 , pese a haber bajado en votos y repetido número de escaños.
 Manuel Chaves aseguró que los resultados del 12-M en esta comunidad facultan a los socialistas a contar con un amplio margen de maniobra y respaldo social para decidir hipotéticas alianzas o bien optar por un Gobierno monocolor con acuerdos puntuales en el Parlamento.
 Y además Socialistas de Ceuta revelan los ingresos de Bermúdez.
 La tránsfuga socialista y su esposo cobrarían 16 millones al año del Gobierno ceutí , según el Partido Socialista del Pueblo de Ceuta.
 El padre de Bermúdez , por su parte , aseguró ayer que ni su hija ni su yerno se enriquecieron después de que la primera se pasara al GIL y facilitase el acceso de Antonio Sampietro a la presidencia de la plaza norteafricana.
 La Fiscalía Anticorrupción ha presentado una querella por cohecho contra Sampietro , Bermúdez y sus respectivos cónyuges.
