 El Gobierno argentino depositó ayer el dinero comprometido para el pago de salario a los empleados de Aerolíneas Argentinas , lo que puede abrir una nueva vía de negociación para solucionar el conflicto de esta compañía.
 La aportación de 16 millones de dólares ( 3.120 millones de pesetas ) para abonar los sueldos del mes de abril era una de las exigencias del sindicato aeronáutico más reacio al plan de saneamiento propuesto por la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales ( SEPI ).
 Los siete sindicatos de la compañía y su filial Austral reanudaron las reuniones que mantuvieron en los últimos días para determinar si aceptan el plan director propuesto por la SEPI , que controla ambas compañías , con el 92% del capital.
 CAPITALIZACION.
 Ese programa incluye una capitalización de 650 millones de dólares ( 127.000 millones de pesetas ) y cambios en las condiciones laborales y salariales de los empleados.
 Los únicos dos sindicatos que no han firmado el Plan Director son el de los técnicos aeronáuticos ( APTA ) y el de las azafatas.
 El portavoz del Gobierno español , Pío Cabanillas , explicó ayer , tras el Consejo de Ministros , que sin la aplicación del plan que propone la SEPI &quot; poco se puede pensar en el futuro de la empresa &quot;.
 La situación de Aerolíneas Argentinas es de dramática emergencia , aunque según el superministro de Economía argentino , Domingo Cavallo , la SEPI se comprometió a hacer una nueva aportación de capital de 350 millones de dólares ( 68.000 millones de pesetas ) bajo el compromiso de renegociar los contratos laborales.
 &quot; Van a dejar a 1.400 de los 7.000 compañeros en la calle &quot; , han señalado los sindicalistas más duros.
 Como era de esperar , la propuesta desató una tormenta.
 Aerolíneas fue comprada por Iberia a principios de los 90 en la privatización más controvertida del Gobierno de Carlos Menem.
 La compañía tenía un déficit de 1.200 millones de dólares.
 El Estado preservó el 5% de las acciones y su autoridad reguladora.
 Iberia se quedó con aviones , edificios y , sobre todo , con las rutas nacionales e internacionales.
 Pero , según se dice en Buenos Aires , incumplió cláusulas claves del contrato , vendió casi toda la flota y los edificios y redujo el activo a las rutas.
 La firma tiene una deuda similar a la de los años 80 , de 1.200 millones , y pérdidas anuales cercanas a los 60.000 millones.
