 Jaume Alonso-Cuevillas , decano del Col.legi d'Advocats de Barcelona y presidente del Consell de Col.legis d'Advocats de Catalunya , reclamó ayer a Jordi Pujol entre 5.000 y 6.000 millones de pesetas para los letrados del turno de oficio que ejercen la asistencia de justicia gratuita.
 &quot; Escucho las reivindicaciones ; me lo apunto &quot; , se limitó a decir el presidente de la Generalitat , que inauguró en Tarragona el segundo Congreso de la Abogacía Catalana , al que también asistieron , entre otros , la consellera de Justícia , Núria de Gispert , y el presidente del Consejo de la Abogacía , Eugeni Gay.
 En el congreso , cuyo objetivo es elaborar las bases de un código de autorregulación de la profesión , están inscritos unos 1.200 abogados de los 25.300 que ejercen en Catalunya.
 Durante tres días debatirán la pasantía , los honorarios , la asistencia jurídica gratuita , la normalización del catalán y otros temas del mundo del derecho.
 La primera medida votada ayer en el congreso permitió aprobar la legitimidad del colectivo para sacar adelante el código de autorregulación.
 Alonso-Cuevillas aseguró que la abogacía debe adecuarse a la sociedad actual para cambiar la &quot; imagen distorsionada &quot; que los ciudadanos tienen del colectivo.
 El decano del colegio barcelonés aprovechó la presencia de Pujol para reivindicar una partida presupuestaria mayor , unos 5.000 o 6.000 millones más de lo que recibe ahora , para la justicia gratuita : &quot; Es injusto que los abogados tengan que soportar unos costos que corresponden a la Administración . Debemos ser justamente retribuidos &quot;.
 Los abogados del turno de oficio cobran por sus servicios alrededor del 25% de sus honorarios habituales.
 Los letrados piden que la cantidad sea al menos el 80%.
 Alonso-Cuevillas también reivindicó un mejor trato fiscal para los abogados , a quienes se les retiene el 20% de los ingresos.
 &quot; Es injusto &quot; , dijo.
 Los tributos que los letrados deben pagar suponen el 50% o 60% de los beneficios , según el decano.
 Añadió que el Gobierno se comprometió a rebajar la retención al 18% , lo que , en su opinión , no basta.
 &quot; Es un trato confiscatorio &quot; , afirmó , y apuntó la necesidad de un pacto de Estado sobre Justicia.
 Pujol recogió el testigo lanzado por Alonso-Cuevillas y se comprometió a seguir el diálogo para resolver las reivindicaciones.
 &quot; Me lo apunto &quot; , señaló.
 El president recalcó que &quot; el progreso de un país depende de la calidad de sus instituciones jurídicas &quot; y dijo a los abogados que pueden contar con su &quot; colaboración y disponibilidad &quot;.
 Pujol explicó el voto negativo de CiU a la reforma de la ley orgánica del poder judicial , que ha paralizado la aplicación de la ley de enjuiciamiento civil.
 Reconoció que en el texto de esta última normativa hay &quot; algunos anzuelos &quot; en temas que benefician al Govern , aunque avisó : &quot; No nos pueden acusar de desleales &quot; , en respuesta a unas declaraciones efectuadas por el portavoz del Gobierno , Josep Piqué.
 Insistió en que no se votó a favor de la propuesta del PP porque no existía consenso entre los profesionales del derecho.
