 Vincet Spadea será el sustituto de Andre Agassi en el equipo olímpico estadounidense en los Juegos de Sydney , después de que el campeón en Atlanta`96 renunciara esta semana a la cita olímpica por el mal estado de salud de su madre y hermana , aquejadas de cáncer de mama.
 Spadea completará el equipo de Estados Unidos , que estará formado por Todd Martin , Michael Chang y Jeff Tarango.
 Alex O`Brien y Jared Palmer serán los representantes en dobles.
 Vincent Spadea , que tuvo su mejor actuación en un Grand Slam en 1999 al alcanzar los cuartos de final del Abierto de Australia , ocupa actualmente el puesto 119 de la clasificación mundial y no ha tenido una buena temporada , en la que sólo ha ganado dos partidos.
 El tenista estadounidense tuvo su primera victoria frente al británico Greg Rusedski en la primera ronda de Wimbledon y la segunda ante el español Sergi Bruguera en el torneo de Gstaad.
 Tarango fue incluido en el equipo de Estados Unidos tras la renuncia de Pete Sampras , siete veces campeón de Wimbledon , y Jean Michael Gambill , que declinaron la invitación.
 Spadea , de 26 años , participó con el equipo estadounidense en las semifinales de Copa Davis , eliminatoria en la que perdió frente al español Juan Carlos Ferrero y en la que venció finalmente España por 5-0.
 " Vincent es un jugador peligroso . Puede vencer a cualquier jugador en la pista " , aseguró Stan Smith , entrenador del equipo olímpico de Estados Unidos.
