 Envío de mensajes a teléfonos móviles y servicios participativos de televisión interactiva.
 El grupo Auna , propietario de la plataforma , ha intentado en los últimos meses vendérsela a Prisa y a Telefónica , pero el agujero de 150 millones de euros ( 25.000 millones de pesetas ) que tiene la compañía y las presiones del Gobierno han entorpecido las negociaciones.
 Telefónica llegó a proponer que la adquisición de la única plataforma digital terrestre española se hiciera de forma gratuita , lo que fue rechazado por sus dueños.
