 Pere Alcober ( PSC ) , presidente de Sants-Montjuïc , reconoce que el edificio 81 de Antoni de Capmany " hoy no se construiría ".
 El concejal deduce que se aprovechó de la indefinición de la época , a caballo entre la dictadura y los ayuntamientos democráticos , para lograr la licencia municipal de obras.
 Alcober añade que el distrito mantiene conversaciones con Renfe para que la compañía modernice el cambio de agujas , " que parece ser que es lo que más molesta " , si bien se mantiene el soterramiento de las vías.
 El concejal asegura que el distrito se convertirá en el portavoz de los vecinos ante la compañía ferroviaria para mejorar su situación.
 Alcober promete que las mejoras concretas que el ayuntamiento lleva a cabo en la zona cambiarán el aspecto de las calles de Antoni de Capmany y Jocs Floras y su entorno inmediato.
 La inversión prevista , según el concejal , oscilará en torno a los 100 millones de pesetas , cantidad que permitirá la plantación de árboles y la instalación de láminas de plástico transparente a modo de prolongación de las vallas ya existentes.
