 De limpiador de tuberías a comentarista político en apenas 15 días.
 Lothar Vosseler , hermano pobre del canciller alemán , Gerhard Schröder , se ha convertido en el nuevo articulista del diario alemán Koelner Express , que desde esta semana incluye un espacio para que el otro miembro de la familia Schroeder explique sus opiniones sobre política.
 En su primer artículo , que trata sobre la crisis de popularidad del Gobierno , Vosseler escribe benevolente : " Como canciller , Gerd tiene que hacerse a veces poco querido ".
 Lothar Vosseler dejó de ser el trabajador anónimo cuando , a mediados de octubre , el rotativo BZ desveló que es hermano por parte de madre del canciller , que estuvo en el paro varios años y que gana 250.000 pesetas brutas al mes por limpiar tuberías.
