 El grupo químico BASF integrará sus actividades de España y el sur de Europa en una nueva división dirigida desde Alemania por Dieter Tomaschewscky.
 Josep Maria Bach ( foto ) , hasta ahora responsable de la división regional de Europa sur y vicepresidente de BASF Española , permanecerá como gerente del grupo en España hasta su jubilación , " dentro de seis meses " , dijo ayer en la presentación de los resultados del grupo.
 El hombre fuerte de la multinacional química será sustituido entonces por Erwin Rahuer en las funciones ejecutivas , que asumirá el cargo de presidente.
 Bach , por otra parte , anunció que el grupo traslada su sede española a Tarragona y que dentro del programa de inversiones previstas ( 116.000 millones para los próximos cinco años ) han sido aprobados ya 67.000.
 Entre ellos , una planta de deshidrogenación de propano , que se construye junto a Sonatrach , y que se pondrá en marcha a principios del 2002 con 156 empleados.
 El ejecutivo del grupo químico lamentó que el elevado coste de los servicios en España , básicamente energías y agua , deteriore la capacidad competitiva del grupo respecto a otros emplazamientos de BASF en Europa.
 " Para nosotros el coste energético es un 19% más elevado que el que soportan en Amberes , por ejemplo " , precisó Bach.
 La necesidad de hacer bajar esos costes es la razón por la que BASF ha decidido participar en los estudios preliminares para llevar a cabo un nuevo gasoducto , junto a Cepsa y otras empresas.
 " La única conexión que tenemos con el Magreb es insuficiente " , dijo.
