 El finlandés Mika Hakkinen fue el piloto más rápido en el primer día de los ensayos programados por ocho escuderías del Mundial en el Circuito de Jerez de la Frontera , al que volvió después de nueve años el español Pedro Martínez de la Rosa para rodar por primera vez en él con un Fórmula Uno.
 La primera de las tres jornadas de entrenamiento previstas en el trazado andaluz , después de la disputa el pasado domingo del Gran Premio de España en Barcelona , estuvo marcada por la inestabilidad atmosférica , ya que los pilotos tuvieron ocasión de rodar primero en seco , luego en mojado y posteriormente de nuevo en seco.
 El mejor de la jornada , en la que las ocho escuderías comenzaron a preparar la próxima prueba del Mundial , el Gran Premio de Europa , que se disputará dentro de dos semanas en Nurburgring ( Alemania ) , ha sido Hakkinen ( McLaren/Mercedes ) , actual campeón del mundo , al hacer un mejor registro de 1:23.97.
 Hakkinen completó treinta vueltas al circuito jerezano y el que más se acercó a su mejor tiempo fue el italiano Jarno Trulli ( Jordan ) , que , tras 41 giros , fue el segundo más rápido con 1:25.67.
 La gran novedad la protagonizó el piloto español de Arrows Pedro Martínez de la Rosa , que se estrenó en Jerez con un Fórmula Uno , ya que no corría en el circuito gaditano desde 1991 en una prueba de Fórmula Renault , aunque entonces el trazado era distinto del actual.
 Martínez de la Rosa tenía muchas ganas de volver a Jerez.
 &quot; Es un circuito que me gusta mucho y del que tengo muy buenos recuerdos , pues aquí gané mi primer campeonato , el de Fórmula Fiat Uno en 1989 &quot; , resaltó el piloto de Arrows , que trabajará con el Arrows A21 en la primera y segunda jornada para ceder el testigo a su compañero de escudería Jos Verstappen en el último día de ensayos.
 Junto con el equipo Arrows , también se encuentra en el circuito el ganador del pasado Gran Premio de España , Mika Hakkinen , que rueda junto con el francés Olivier Panis , probador de la escudería McLaren/Mercedes.
 El austriaco Alex Wurz y el italiano Giancarlo Fisichella , de la escudería británica Benetton - adquirida recientemente por el fabricante francés Renault - , son los encargados de evolucionar en Jerez el monoplaza con el que el último de ellos conquistó una segunda plaza en Brasil y un quinto lugar en Australia.
 Como representantes de la escudería Sauber está sólo el brasileño Pedro Diniz , mientras que el italiano Jarno Trulli hace lo propio con el también único vehículo desplazado por Jordan , al igual que el brasileño Riccardo Zonta en la escudería BAR.
 Los equipos Williams-BMW y Jaguar Cosworth también se encuentran presentes en Jerez , aunque en esta primera jornada sus pilotos no se emplearon a fondo y completaron pocas vueltas al circuito.
