 Un grupo de artistas ecuatorianos despidió hoy a la moneda nacional , el sucre , en un homenaje por las calles de Quito en el que resucitaron al libertador Simón Bolívar , para que acompañe al más allá al Mariscal Antonio José de Sucre con quien organizó las batallas de independencia americana.
 La artista ecuatoriana Ana Fernández inició la caminata de despedida con un reducido ejército de curiosos y nostálgicos que se resistían a la desaparición de la moneda sustituida por el dólar.
 Fernández , muy seria y ataviada con el uniforme de los combatientes de la época , representando al Mariscal Antonio José de Sucre , marchó por el centro de Quito con un minúsculo sarcófago que guardaba la moneda nacional que hoy tenía su fecha límite de vida ante el proceso de &quot; dolarización &quot; iniciado en enero pasado por el ex presidente Jamil Mahuad y continuado por el actual , Gustavo Noboa.
 Sin pronunciar palabra , concentrada en la estrategia , &quot; la Mariscal &quot; recorrió las calles del centro histórico de la capital ecuatoriana con su &quot; cortejo fúnebre &quot; , envuelta en un coro de voces que delataba &quot; la guerra &quot; al dólar estadounidense , que desde hoy es el patrón monetario en el país.
 &quot; Que viva el sucre , que muera el dólar &quot; , fue una de las frases repetida con insistencia por los curiosos , la mayoría ancianos y niños , así como artistas que seguían a la Mariscal coreando canciones tristes y que llamaron la atención de los transeúntes.
 Un artista , ataviado como un anciano ciego y mendigo con billetes del sucre pegados a su ropa y que representaba a la moneda nacional , depreciada y sin valor , acompañó a la Mariscal en su recorrido de más de una hora.
 Muchos paseantes se sumaron voluntariamente a la marcha , mientras unos pocos gritaban desde las aceras y los balcones &quot; que viva el sucre &quot; , nombre que heredó la moneda local del joven militar que ayudó en las batallas de independencia de España.
 Fue una marcha pacífica , que comenzó escasa de participantes pero fue creciendo , que produjo risas , melancolía y hasta lágrimas por la desaparición del sucre después de 116 años de vigencia.
 El Palacio de Carondelet , palacio de Gobierno , fue una de las paradas obligatorias del cortejo fúnebre , donde a todo pulmón entonaron el himno nacional , mientras se escuchaba a una señora increpar a los que no cantaban &quot; si ahora nos quitan la moneda , de pronto nos quitan el himno y nos toca cantar el de Estados Unidos &quot;.
 Un artista , vestido de sacerdote , se unió a las pompas fúnebres con una coloreada vestimenta y una bandera de Ecuador , a la que después lavaron ante la imagen de la Virgen del Cisne , para de forma simbólica limpiar al país de la corrupción.
 Poco a poco fueron apareciendo personas vestidas de negro y con flores.
 Al llegar al cementerio de San Diego , junto a una de las iglesias más antiguas de Quito , un artista representando a Simón Bolívar esperaba a Sucre.
 El Libertados entregó a su compañero de batallas un billete del sucre y le pidió &quot; disculpa ( al Gobierno ) porque no sabe lo que hace &quot;.
 En las puertas del cementerio , la Mariscal se colocó una máscara con algodones en los agujeros de la nariz.
 Sucre &quot; había muerto &quot; y su cortejo avanzó hacia su nicho.
 Un lugar privilegiado lo esperaba , pues los asistentes decidieron hacer el simbólico entierro en el mismo lugar donde está enterrado el cinco veces presidente de Ecuador , José María Velasco Ibarra.
 En un pedestal quedó el diminuto sarcófago con la moneda ecuatoriana , rodeada de una corona floral mortuoria y una cruz de flores amarillas a los pies.
 Se pronunciaron entonces las últimas palabras de despedida para el sucre , que ha sido reemplazado por el dólar estadounidense y por las nuevas monedas ecuatorianas , que no tienen ninguna denominación oficial , y que un diario ha llamado &quot; ecuadólar &quot;.
