 El director general de la ONCE , Enrique Savando , anunció ayer que la organización estudia sacar un nuevo producto al mercado del juego , ya que la recaudación de los cupones , incluido el Cuponazo , se ha estancado.
 Las ventas se han enfriado hasta el punto de que la empresa prevé un crecimiento de sólo el 0,42% para el próximo año.
 Según la ONCE , las ventas del cupón han crecido este año entre un 1,8% y un 2% lo que supone un aumento similar al del IPC y , en términos reales , una cifra similar al crecimiento cero.
 El presidente de la ONCE , José María Arroyo , calificó de " restrictivos " los presupuestos para 1999 , a pesar de que se elevarán a 434.000 millones de pesetas.
 Se mostró cauto al ser preguntado sobre los futuros sorteos.
 " Siempre tenemos gente trabajando en este tipo de cosas nuevas . sería complicado y contraproducente avanzar detalles . Dependerá de muchas variables " , adujo.
 Arroyo eludió relacionar los nuevos sorteos para mejorar la venta actual del cupón - - que deberá autorizar el Gobierno - - con la venta de la cadena radiofónica Onda Cero , de la que la organización es accionista mayoritaria.
 " Se está retrasando porque hay muchas cosas que discutir , y en eso estamos , en tratar de ponernos de acuerdo " , señaló.
 También eludió referirse a los ingresos de esta venta : " Sobre lo que no está hecho no podemos hablar , y hay que ser enormemente discretos ".
