 El peso industrial de Catalunya no tiene su correspondencia en una patronal fuerte y unida.
 Organizaciones con intereses convergentes , pero desunidos , se disputan el rol de defensores del pequeño empresario.
 Con esta artillería , las quejas patronales apenas resuenan más allá de la Franja de Ponent , o llegan distorsionadas.
 Los representantes de las pymes deben aparcar los personalismos y las simpatías extraempresariales en pro de una defensa de intereses comunes.
 Para ello hace falta un proceso lento pero seguro de convergencia y unión.
 Pero no de la que algunos piensan.
