 Cuatro grandes grúas y dos trenes taller , capacitados para reparar y reponer infraestructuras , trabajaron ayer en Torredembarra con el objetivo de que el próximo Jueves las vías puedan recuperar el servicio.
 Ya se han retirado cuatro de los seis vagones del Catalunya Express y tres y la cabeza tractora del Euromed.
 " Estamos cumpliendo las previsiones " , señalaron fuentes de la compañía.
 Los operarios de Renfe y empresas subcontratadas aprovechan que las unidades son apartadas para instalar nuevos raíles.
 Unos 30 convoyes se vieron afectados ayer por desvíos y transbordos , lo que afectó a unos 10.000 viajeros.
 Los retrasos oscilaron entre una y dos horas.
 Unos 30 autobuses ayudaron en algunos puntos de la red ferroviaria a agilizar el servicio o a cubrir el tramo entre Sant Vicenç de Calders ( Baix Penedès ) y Tarragona.
 Tres heridos fueron ayer dados de alta , por lo que 35 personas permanecían anoche ingresadas en hospitales de Tarragona , Reus , Valls , Viladecans , Martorell , Ontinyent , Madrid y Barcelona.
 Tres se hallan muy graves.
 Los médicos se mostraban ayer preocupados por la evolución de uno de los heridos , atendido en la unidad de cuidados intensivos del Hospital Joan XXIII de Tarragona.
