 La taiwanesa KG se alía con dos gigantes de Japón.
 La alianza prevé el desarrollo conjunto de servicios y aplicaciones de redes de telefonía móvil.
 NTT Docomo y Sony han firmado acuerdos con empresas de telecomunicaciones de otros países para integrar teléfono móvil y juegos electrónicos.
 Sony prepara el lanzamiento de un banco ' on line '.
 La compañía ofrecerá , a partir de Junio , depósitos en yenes , fondos de inversión , préstamos y pagos.
 Sony tendrá el 80% de Sony Bank , y Sakura Bank , el resto.
