 El Tribunal Europeo de Derechos Humanos acaba de refrendar que Dianne Pretty , víctima de una enfermedad degenerativa , no podrá suicidarse con la ayuda de su marido.
 El tribunal de Estrasburgo mantiene así claramente diferenciadas la eutanasia activa , despenalizada únicamente en Holanda , y la suspensión de los tratamientos que mantienen a una persona artificialmente con vida , vía aceptada con más o menos restricciones administrativas según los países y de la que el mismo Lunes se beneficiaba otra enferma británica.
 Según el fallo , el derecho a la vida no supone el derecho de cada persona a disponer libremente de la suya propia.
 Pero aunque ésta sea la jurisprudencia comunitaria , en la opinión pública europea avanza una tesis distinta.
 Cuesta aceptar que entre personas adultas en plenitud de sus capacidades mentales y con unas expectativas vitales reducidas , el momento de la muerte dependa sólo del a veces muy lento desgaste que provocan las enfermedades.
 Mientras se proteja el derecho a seguir vivo de los enfermos terminales que no puedan expresar su voluntad , no debería haber cortapisa para reconocer el derecho a morir de quienes puedan decidirlo de forma consciente.
