 La Guardia Civil tuvo que rescatar a 17 montañeros y un guía que se encontraban perdidos en la zona del Alto Piornedo ( Lugo ) a causa del mal tiempo.
 Los montañeros , de La Coruña y de entre 18 y 22 años , llamaron a un hostal para pedir auxilio.
 Los agentes iniciaron la búsqueda a las diez de la noche del domingo.
 Una hora más tarde localizaron a 11 de los montañeros en perfecto estado y les indicaron el camino de regreso.
 A las 00.30 horas de ayer , hallaron al otro grupo , compuesto por seis montañeros y el guía , que llegaron a Piornedo a las 3.15 horas.
 Algunos sufrían principio de congelación , pero no tuvieron que ser hospitalizados.
