 El Consejo de Ministros autorizó hoy la firma de un convenio de cooperación y asistencia en materia de protección civil con la Federación de Rusia para mejorar la prevención de catástrofes y garantizar la asistencia mutua en situaciones de emergencia por causas naturales o tecnológicas.
 La cooperación prevista por el Convenio comprenderá , entre otras , actividades como el intercambio de técnicos y científicos , y de información y tecnología , con objeto de mejorar la capacidad de previsión y prevención de catástrofes.
 También propone establecer mecanismos oficiales para el " intercambio eficaz " de información sobre catástrofes naturales o tecnológicas que se produzcan en uno de los dos países , así como la realización de publicaciones e informes conjuntos.
 Además , el Convenio se refiere a la prestación de asistencia , dotación de los equipos de asistencia y el paso de éstos por las fronteras.
