 El Ayuntamiento tendrá nuevas competencias en los terrenos de la enseñanza , los servicios sociales , la vivienda , la sanidad y la cultura gracias a la creación de consorcios en los que también participará la Generalitat que gestionarán estas áreas.
 La puesta en marcha de estas nuevas entidades no será inmediata , sino que estará sometida a nuevas negociaciones con la Generalitat.
 La Carta también abre la posibilidad de que se asuman todas aquellas competencias que no detenten administraciones superiores.
