 Un millar de vecinos de Lleida visitaron el antiguo recinto militar de la meseta de Gardeny durante el primero de los siete fines de semana en los que la Paeria abrirá el lugar al público.
 La iniciativa de puertas abiertas servirá también para recoger sugerencias de los ciudadanos sobre el futuro uso de estas 45 hectáreas de terreno , compradas por el ayuntamiento al Ejército por 2.700 millones después de un largo proceso de negociación.
 Algunos de los visitantes realizaron ya las primeras propuestas sobre el futuro de Gardeny , que pueden entregarse tanto a los guías del recinto como en la sede de la Paeria.
 La importante afluencia de público , masiva el domingo y más discreta el sábado ( 200 personas ) , desató el optimismo del director del futuro parque de Gardeny , Rafael García.
 " Es la demostración de que los leridanos aprobaron la recuperación de este espacio para la ciudad " , manifestó ayer García.
