 El futbolista " internacional " ecuatoriano Alex Aguinaga , del club mexicano Necaxa , y pieza clave en la selección de esta nación andina , juró como miembro Scout honorario en Ecuador y plantó un árbol en su primera acción en esa agrupación.
 El líder del Grupo Scout Interamericano de Quito , Francisco Herrera Arauz , le entregó la pañoleta símbolo de los jóvenes scouts asegurándole que " ahora forma parte de los 29 millones de scouts que hay en el mundo ".
 " Para mí es un honor formar parte de esta organización . Es un orgullo que no lo puedo describir y quiero decirles a ustedes que deben mantener los corazones puros para entregar lo mejor en cualquier situación de sus vidas " , dijo Aguinaga durante su incorporación a los Scouts.
