 El ente promoverá acciones conjuntas en 8.245 puntos de atraque de todo el litoral.
 El Govern gestionará de forma conjunta , a través de la empresa pública Ports de la Generalitat , los puertos de su competencia , distribuidos a lo largo del litoral.
 De los 22.800 amarres que hay en la costa catalana , la nueva empresa tendrá bajo su control y promoción 8.245 puntos de atraque.
 En la práctica , el ámbito de actuación de Ports de la Generalitat es el de todos los puertos , pesqueros , industriales y deportivos , que existen en el litoral , a excepción de los puertos autónomos de Barcelona y Tarragona y el de Mataró , que gestiona un consorcio integrado por representantes de la Administración autonómica y de la municipal.
 La nueva empresa tiene como objetivos fundamentales la creación de un frente portuario catalán que sirva para desarrollar actuaciones comerciales e industriales coordinadas entre los distintos puertos.
 El organismo también servirá para optimizar las campañas de promoción y de desarrollo ante los potenciales usuarios.
 Otra de las cuestiones a las que dedicará especial atención será la mejora de las infraestructuras , instalaciones y servicios portuarios , para rentabilizar mejor las inversiones y para capitalizar los beneficios.
 Ports de la Generalitat también actuará para integrar los puertos y sus instalaciones en el entorno social y municipal en el que están situados e impulsará la cultura marinera , mediante el fomento y la promoción de actividades que supongan una mejora de la oferta cultural , turística y social.
 Para materializar todos estos objetivos se constituirá un comité ejecutivo , presidido por el conseller de Política Territorial , Pere Macias , y en el que habrá dos vocales en representación de los municipios portuarios.
 Se trata de los alcaldes de Vilanova i la Geltrú ( Garraf ) , Esteve Orriols ( CiU ) , y el de Palamós ( Baix Empordà ) , Jordi Pallí ( CiU ).
 Entre sus funciones destacan la de autorizar la inscripción en el censo de la entidad portuaria de consignatarios de empresas de estiba y de los comercializadores de pescado , además de otorgar concesiones y autorizaciones para la ocupación de la superficie pública y de las instalaciones.
 De forma paralela se creará un consejo de gobierno , integrado por 25 personas , que representará tanto al Govern como a los municipios , las cámaras de comercio , los puertos deportivos y turísticos , las cofradías de pescadores , las capitanías marítimas y los sindicatos más representativos.
