 José Rabadán Pardo , el menor que en abril del año pasado mató a sus padres y a su hermana a golpes de catana en la pedanía murciana de Santiago el Mayor , aceptó ayer la condena pedida por el fiscal de seis años de internamiento en un centro terapéutico en régimen cerrado y cuatro años de libertad vigilada.
 En una breve comparecencia a puerta cerrada en el Juzgado de Menores de Murcia , el adolescente , de 17 años , reconoció los hechos y se conformó con la pena , por lo que no fue preciso celebrar el juicio.
 La defensa explicó que la acusación , que inicialmente pedía tres penas de ocho años de internamiento por otros tantos delitos de asesinato , rebajó la petición a la vista de los informes psicológicos y psiquiátricos.
 La defensa añadió que las pruebas periciales &quot; coinciden en que el menor padece una psicosis epiléptica , por lo que no puede ser declarado plenamente responsable de sus actos &quot;.
 Esos informes y los de dos psiquiatras del Hospital Román Alberca de Murcia recomiendan que Rabadán sea tratado &quot; de inmediato &quot;.
 El internamiento en régimen cerrado empezará en el centro educativo La Zarza , en el municipio murciano de Abanilla , donde se encontraba ingresado actualmente.
 ALIVIO DEL MENOR.
 El abogado del menor , Pedro López Graña , dijo que Rabadán recibió la sentencia &quot; con alivio &quot; porque , de no haberse llegado a la conformidad , &quot; podría haber pasado mucho tiempo hasta que se aclarase su situación &quot;.
 El fiscal jefe del Tribunal Superior de Murcia , Guillermo Sena , y la fiscal de menores , Mercedes Soler , calificaron el acuerdo de &quot; solución jurídica más correcta &quot; y &quot; lo Mejor para el chico &quot;.
 Rabadán mató a sus padres y su hermana , que padecía el síndrome de Down , en la madrugada del 1 de abril del 2000 , mientras dormían en su domicilio.
 El arma homicida fue una catana ( espada de samurai ) que el padre le había regalado poco antes y un puñal , con los que asestó numerosos golpes a sus tres familiares.
 El muchacho fue detenido dos días después en la estación de Renfe de Alicante tras comprar un billete con destino a Barcelona.
