 La Delegación del Gobierno en Melilla advirtió ayer a los musulmanes de esta ciudad de que " no tolerará " que incurran en " desobediencia civil o insumisión ".
 El aviso responde al anuncio de la asociación religiosa Badr de que los 35.000 musulmanes de la ciudad no cumplirán la normativa sobre el mal de las vacas locas.
 Dirigentes de Badr dijeron el Martes que los musulmanes melillenses están dispuestos a incumplir las normas de prevención contra la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y no entregar las vísceras y las cabezas de los 6.000 borregos que sacrificarán el 6 de marzo por su Pascua Grande.
 Aseguran que la norma contraviene su tradición.
 Badr aseguró que los imanes darán este mensaje a sus fieles de forma reiterada desde las 12 mezquitas de Melilla y que también les instarán a incumplir la prohibición comunitaria de importar borregos de Marruecos debido a un brote de fiebre aftosa que podría propagarse a la cabaña española.
 Pese a que en los dos últimos años han aceptado importarlos de la península , ahora sospechan que padecen EEB.
 AVISO A LA FISCALIA.
 La Delegación del Gobierno respondió a estas amenazas con un comunicado en el que , además de recordar que la desobediencia es delito , anuncia que informará a la Fiscalía del Estado y pondrá a disposición judicial a los instigadores de esos delitos.
 " Nadie puede , por ningún motivo , vulnerar impunemente la ley " , aseguró.
