 La Bolsa de Valores de Londres mantenía hoy , Martes , una tendencia a la baja y su índice general FT-100 descendía a las 10:00 GMT 28,2 puntos y se situaba en 6.342,1.
 Las acciones del grupo del sector tecnológico Bookham Technology bajaron 58 peniques y se situaron en 14 libras ( unos 21 dólares ) , mientras que las de la compañía Baltimore Technologies retrocedieron 17 peniques para colocarse en los 440 peniques.
 Las telefónicas también descendieron esta mañana.
 Las acciones de British Telecom ( BT ) bajaron 8 peniques y se situaron en 670 peniques , en tanto que las de Vodafone bajaron tres peniques y se colocaron en los 270 peniques.
 El barril del crudo Brent , para entregar en el mes de enero , se cotizó hoy a 27,35 dólares , mientras que la onza de oro al contado se cotizó esta mañana a 270,85 dólares.
