 La década de los años 90 había resultado improductiva para el motociclismo español , acostumbrado desde finales de los 60 a descorchar botellas de cava y coleccionar coronas de campeón.
 Desde el primer título del legendario Angel Nieto , en 1969 , hasta el histórico triple de Sito Pons , Alex Crivillé y Champi Herreros , en 1989 , el deporte de las dos ruedas sumó en España nada menos que 23 campeonatos del mundo.
 Los formidables éxitos , este año , de Crivillé y Emilio Alzamora , en 500cc y 125cc , demuestran , sin embargo , que la falta de títulos de los últimos tiempos no era sinónimo de decadencia en una actividad con fortísimas raíces - - deportivas e industriales - - en España , y en especial en Catalunya.
 La reaparición en los 125cc de una marca histórica como Derbi también debe añadirse a la lista de éxitos de 1999.
 Tres detalles certifican que el motociclismo español no estaba yermo , sino sólo en barbecho : la presencia , hoy , de un nutrido grupo de pilotos muy prometedores en la categoría reina de los 500cc , además de Crivillé ( Gibernau , Checa , Borja , De Gea , Cardoso ... ) ; la potente aportación económica de patrocinadores ( Repsol , Vía Digital , Movistar ... ) que valoran el suculento filón publicitario del motociclismo , y la organización , este año , de tres grandes premios ( Catalunya , Valencia y Jerez ) , con lleno total en los tres circuitos.
 Ya lo dijo el pentacampeón Mick Doohan : " Es hermoso que Europa recupere 16 años Después el título de campeón de 500cc . Y es más hermoso que sea en España . Nadie en el mundo vive las motos con tanta pasión ".
 El modo en que Crivillé y Alzamora se han entronizado ha resultado tan distinto como hermoso.
 El Nen de Seva fue el más rápido e inteligente con la Mejor moto del Mundial.
 El leridano no ganó una sola carrera , pero derrochó arrestos con una máquina muy inferior a la de sus rivales.
