 Los Reyes de España , en la segunda jornada de su visita de Estado a Portugal , son recibidos hoy por la Asamblea Nacional reunida en sesión solemne , y visitan lugares que unen de forma muy especial a don Juan Carlos con este país.
 El rey Juan Carlos comenzará el día con un desayuno de trabajo con una representación significativa del empresariado español que ha convertido a España en el primer proveedor de Portugal.
 En el palacio de Queluz , en donde están residiendo los Reyes durante su estancia en Lisboa , don Juan Carlos conocerá por los propios directivos de empresas españolas las actuales actividades y las iniciativas y los proyectos que tienen de cara al futuro.
 Más tarde , Juan Carlos y Sofía acudirán a la sede de la Asamblea Nacional , que se reúne en sesión solemne para recibirles aun cuando su trabajo oficial no se inicia hasta la segunda quincena de este mes.
 El Rey tendrá ocasión de dirigirse a los legisladores portugueses después de haber escuchado el discurso que pronunciará el presidente de esta institución.
 Los Reyes se trasladarán más tarde a Estoril y Cascais , dos nombres que están marcados con letras mayúsculas en la historia personal de Juan Carlos , puesto que son lugares en los que transcurrieron buena parte de la infancia y la juventud del monarca español.
 En Estoril , inaugurarán un monumento dedicado a la memoria de los padres del Rey , los Condes de Barcelona , que vivieron en esta localidad buena parte del exilio a que les obligó el franquismo , y en Cascais el Rey recibirá el título de ciudadano honorario del concejo.
 Un almuerzo con el primer ministro , Antonio Guterres , una recepción a la colectividad española en Lisboa , y otra recepción dedicada a agasajar al presidente portugués , Jorge Sampaio , y a su esposa , completan esta jornada de la tercera visita de Estado que realizan los Reyes de España al país vecino.
