 Los márgenes comerciales - mayoristas y minoristas - de los precios del fresón , el melocotón y la cebolla registraron fuertes subidas en 1999 , según un informe elaborado por la empresa nacional Mercasa.
 En dicho trabajo se analiza la evolución que experimentaron los márgenes de las frutas y hortalizas , es decir , la diferencia entre los precios en origen y al consumidor , entre 1997 y 1999 , tomando como muestra un período de 39 semanas.
 Dentro de los alimentos hortofrutícolas , resaltan los aumentos de esta diferencia en las cotizaciones del fresón , puesto que en 1999 el margen mayorista de este producto creció el 59 por ciento respecto al año anterior , en tanto que el margen minorista se incrementó el 42 por ciento.
 El estudio indica que durante algunas semanas del año pasado , entre el precio pagado al productor de fresón y el de venta al público hubo una diferencia cercana a las 300 pesetas por kilo.
 En cuanto al melocotón , el margen mayorista se elevó el 55 por ciento y el minorista subió el 29 por ciento , y la mayor diferencia registrada entre el precio en origen y el de venta al consumidor fue de 200 pesetas por kilo.
 El margen mayorista de la cebolla subió el 49 por ciento y el minorista aumentó el 79 por ciento y , entre el precio pagado en origen y el de venta al público llegó a registrarse una variación de 80 pesetas por kilo , según las mismas fuentes.
 Los márgenes de las peras tuvieron un incremento del 62 por ciento , para los mayoristas y un seis por ciento del minorista ; las uvas , con una subida del 5,5 por ciento para el mayorista y un avance del 85 por ciento del minorista ; en las manzanas , el porcentaje mayorista cayó el 31 por ciento y pero el detallista subió el 14 por ciento.
 Las cotizaciones del pimiento verde supusieron una subida del 30 por ciento del margen mayorista y del tres por ciento del porcentaje para el minorista ; las de la zanahoria dejaron un incremento del 65 por ciento del margen para el mayorista y del 12 por ciento más para el detallista.
 Los márgenes mayoristas de los tomates subieron el 20 por ciento , pero los detallistas cayeron el tres por ciento ; en las lechugas , el porcentaje mayorista subió el dos por ciento y el minorista descendió el diez por ciento ; para la coliflor , el margen mayorista subió el diez por ciento y el detallista bajó el 12 por ciento.
 En los cítricos , las diferencias entre el precio en origen y al público se acortaron en 1999 : en los limones el margen mayorista bajó el 38 por ciento y el minorista se redujo el 19,4 por ciento.
 En mandarinas , el porcentaje mayorista bajó el 64 por ciento y el minorista descendió el dos por ciento ; el margen mayorista de las naranjas cayó el 31 por ciento , pero el detallista subió el 4,6 por ciento , según las citadas fuentes.
