 La Audiencia de Barcelona celebrará el Lunes el juicio por el primero de los tres casos de muertes provocadas por desprendimientos de fachadas en los dos últimos años en Barcelona.
 El fiscal pide un año de prisión y una indemnización de 20 millones de pesetas para José Barnes Piernas , administrador de la empresa propietaria del inmueble de la calle de Roger de Flor del que , en octubre de 1996 , cayó una baldosa que mató a la niña de 3 años Ana Collantes.
 El fiscal considera que el acusado pudo cometer un presunto delito de homicidio por imprudencia grave.
 La acusación particular solicita para el procesado tres años de prisión y una indemnización de 50 millones de pesetas.
 La fiscalía recuerda que ya en 1985 se produjeron varios desprendimientos en el número 330 de la calle de Roger de Flor , tras los cuales un arquitecto avisó de la &quot; urgente e imperiosa necesidad &quot; de realizar obras de reparación , que la empresa propietaria , Vijen , llevó a cabo al año siguiente.
 No obstante , en 1995 cayó una baldosa de un balcón del piso séptimo , aunque sin causar daños.
 Según el fiscal , el acusado fue avisado de la necesidad de reparar este balcón , pero éste cometió una &quot; dejación total de los más elementales deberes de cuidado y previsión &quot; y no ordenó , &quot; ni ejecutó , ni adoptó medida alguna para restablecer las deficiencias observadas &quot; en el balcón , el mismo que provocó al año siguiente el siniestro mortal.
 Siete meses después del suceso de la calle de Roger de Flor , en mayo de 1997 , una mujer de 37 años , Carmen Esquerra Paduelles , falleció al desprenderse un cascote de la fachada de un edificio de la calle de Trafalgar cuando acompañaba a su hijo al colegio.
 El Juzgado de Instrucción número 23 de Barcelona archivó este caso al considerar su titular que no hubo delito.
 La tercera muerte en circunstancias similares se produjo el 22 de febrero de 1998 , cuando un cascote que cayó desde una fachada de un edificio del paseo de Gràcia cayó sobre una turista alemana.
 Este caso también fue archivado.
