 Los barceloneses que no hayan sucumbido a la tentación de abandonar la ciudad durante este largo puente tienen una ocasión inmejorable para iniciarse en el mundo del golf.
 Barcelona se ha convertido , hasta el próximo domingo , en un gran campo de ese deporte , con tres hoyos situados en el Puerto Olímpico , el parque de la Ciutadella y la Font Màgica de Montjüic.
 El objetivo de popularizar un deporte que aún hoy lleva aparejada la etiqueta de elitista.
 El Moll de Marina , en el Puerto Olímpico , acoge desde ayer una peculiar competición abierta a todo el público.
 El reto es embocar la bola en un hoyo situado a 105 metros de distancia con un solo golpe.
 Un flamante vehículo de color dorado espera a la persona que lo consiga , misión casi imposible.
 El principiante , antes de atreverse a zurrarle a la bola , deberá familiarizarse con una terminología cien por cien inglesa : tee , green , handicap , swing o búnker , son algunas de las palabras que no dejan lugar a la duda sobre dónde se originó el golf.
 Una vez superada esta fase , tendrá que empezar por conocer la mejor posición para atacar la bola.
 &quot; Lo importante al principio no es tanto darle a la pelota sino saber adoptar la buena posición de golpeo , flexionar las rodillas pero sin llegar a agacharse &quot; , alecciona Esmeralda Hurtado , una joven jugadora que enseña a los noveles los secretos del golf en los dos espacios de prácticas habilitados por la Federación Catalana de Golf.
 La monitora se empeñaba en desmitificar el elitismo del golf.
 &quot; Actualmente hay campos públicos con entradas asequibles y si no quieres comprarte un buen equipo se puede alquilar &quot; , aseguraba antes de recomendar vivamente la práctica de este deporte : &quot; Es un deporte muy relajante y para todas las edades &quot;.
 &quot; Demasiado difícil &quot;.
 Varios miles de personas se acercaron ayer al Moll de Marina , atraídas por la curiosidad de presenciar una iniciativa inédita en la ciudad , aunque sólo unas 200 personas se atrevieron a intentar conseguir el hoyo de un golpe.
 El coche sigue sin dueño , pero una mujer se quedó a un metro de la bandera.
 &quot; Es demasiado difícil y hace mucho viento &quot; , se justificó Carlos Noguer , un experto jugador tras errar en dos intentos.
 La organización del torneo , en el que colabora EL PERIÓDICO , se mostraba muy satisfecha de la respuesta del público.
 &quot; Teniendo en cuenta el día que es y el tiempo que ha hecho , estamos muy contentos &quot; , resumía al final del día Esteve Batlle , director de Wocom Events , promotora de la cita.
 Y eso que la lluvia casi lo estropea todo : &quot; Cuando hemos llegado por la mañana , el campo estaba inundado por la lluvia y hemos tenido que achicar agua &quot; , relataba Batlle.
 Hoy continuará el hoyo en uno con la presencia , a mediodía , de conocidos deportistas.
 El Sábado y el domingo por la mañana se celebrará , además , una competición con jugadores profesionales y famosos , como Johan Cruyff.
