 El Consejo de Ministros aprobó hoy un Acuerdo por el que toma conocimiento de la resolución del Consejo Internacional del Caucho Natural sobre la disolución de la Organización Internacional del Caucho Natural , según su referencia oficial.
 La Organización Internacional del Caucho Natural atraviesa una " grave crisis " , según recoge la referencia del Consejo de Ministros , a causa de la caída de los precios del caucho en los mercados internacionales , lo que ha originado su retirada de los países productores más importantes.
 Por estas razones , el Consejo Internacional del Caucho Natural adoptó , en su sesión del 27 al 30 de septiembre de 1999 , la decisión de disolver la organización.
 La citada resolución ordena , además , la creación de un grupo de trabajo abierto , que se reunirá para examinar el futuro de la cooperación internacional en relación con el caucho natural.
 El Consejo Internacional del Caucho Natural seguirá existiendo para llevar a cabo la liquidación de la organización y decidir sobre otras cuestiones que se planteen.
