 Los senadores designados se rebelaron contra las reformas políticas del presidente , Ricardo Lagos , y anunciaron que votarán en contra de que se cambie la Constitución chilena para , entre otras cosas , suprimir los cargos institucionales que actualmente ocupan.
 Así lo manifestaron hoy los miembros del llamado &quot; comité militar &quot; , tras una reunión con el presidente del Senado , Andrés Zaldívar , quien dirige la comisión bicameral que analizará las reformas constitucionales propuestas por Ricardo Lagos.
 &quot; Con las enmiendas se produciría el desarme de la Constitución de 1980 , lo que implica que el poder pase sin control al Ejecutivo &quot; , aseguró el senador institucional y ex comandante en jefe de la Armada , Jorge Martínez Busch.
 La Constitución chilena - aprobada en 1980 , en pleno régimen militar , y reformada en 1989 - estableció la figura de los senadores vitalicios ( ex presidentes con seis años en el poder ) y senadores por derecho propio , designados para un mandato de ocho años , en función del cargo que habían ostentado con anterioridad.
 El nuevo presidente de Chile , el socialista Ricardo Lagos , anunció la semana pasada su intención de convocar un referéndum para reformar la Constitución otorgada al pueblo chileno por la dictadura de Augusto Pinochet ( 1973-1990 ).
 Pero a juicio del almirante retirado Martínez Busch , con las reformas &quot; Lagos sólo busca el poder total &quot; y por eso propuso &quot; meditar largamente el tema y no precipitarse &quot;.
 El senador designado Fernando Cordero , ex jefe de la Policía militarizada de Carabineros , dijo que &quot; sentimos que estamos siendo utilizados como moneda de cambio &quot; y denunció &quot; el maltrato que sufrimos cada vez que se plantea el tema de las reformas &quot;.
 Sin embargo , el senador institucional Edgardo Boeninger , ex ministro secretario general de la Presidencia , señaló que el rechazo por parte de Martínez Busch a las reformas constitucionales &quot; corresponde a una posición minoritaria &quot;.
 El ministro de Defensa , Mario Fernández , preguntado sobre las afirmaciones de Martínez Busch , dijo que se trataba sólo de &quot; una opinión &quot; y agregó que &quot; el hecho que la discusión esté radicada en el Congreso corresponde a lo que debe ocurrir en democracia &quot;.
 Para el presidente de la Cámara Alta , Andrés Zaldívar , que también se reunirá con los senadores designados por los gobiernos de la Concertación , &quot; es natural que existan divergencias &quot;.
 El senador democristiano informó que continuará recogiendo las opiniones de los distintos sectores para formular una agenda que contenga las bases de un acuerdo en torno a la reforma de la Carta Fundamental , que incluiría la modificación del Consejo de Seguridad Nacional y del Tribunal Constitucional.
 La Constitución aprobada bajo el régimen militar , estableció las figuras de los senadores designados y vitalicios , que representan el 22 por ciento del total de 47 senadores que integran la Cámara Alta , lo que es considerado &quot; antidemocrático &quot; por los sectores que propugnan su eliminación.
 El presidente , Ricardo Lagos , en tanto , aseguró hoy que están dadas las condiciones para avanzar tanto en los problemas que afectan directamente a la gente , como en las reformas constitucionales.
