 El consejero de Comercio del Gobierno Vasco , Josu Jon Imaz , explicó ayer que el apoyo del PNV en el Congreso de los Diputados a las medidas liberalizadoras de los horarios comerciales se debió a " una confusión de procedimiento " , al haberse sometido a votación " varios decretos en un mismo paquete ".
 El decreto de medidas urgentes de intensificación de la competencia en mercados de bienes y servicios no sólo incluía la libertad de horarios comerciales , sino también , por ejemplo , las medidas sobre el sector energético , el libre descuento de los libros , la potenciación de las mutuas laborales , etcétera.
 El PNV apoyó éste y otros tres decretos presentados por el Gobierno y votó en contra de medidas fiscales.
 En los pasillos del Parlamento vasco , Imaz reiteró la " total oposición " del Ejecutivo autonómico al decreto ley que contempla la liberalización de los horarios comerciales , por ir en contra del sector y por no haberse consensuado con las comunidades autónomas.
 " Al votarse varios decretos en un mismo paquete , dio lugar a que hubiese un voto favorable que pudo ser interpretado como el apoyo al decreto " , dijo Imaz.
 Tal es el rechazo del Gobierno vasco a la medida que los servicios jurídicos trabajan para proceder a presentar recursos judiciales para " evitar que puedan ponerse estas medidas en marcha ".
