 Hace unos años , con la recuperación de la democracia y las libertades , vivimos con regocijo libertador el momento en que nuestras compañeras , las mujeres , se libraron de uno de los tabúes de su sexo , y empezaron a exhibir , gozosas , en playas y piscinas , sus senos secularmente escondidos.
 Las tetas saltaron a la palestra y se reivindicaron en todas sus formas , tamaños y colores , y , todos creíamos que ya jamás se volverían a ocultar.
 Craso error.
 Una visita a la playa recién inaugurada nos informará de que todo había sido un espejismo.
 Los pechos femeninos vuelven a estar tapados.
 ¿ Será que el tabú del seno materno es demasiado fuerte para destruirlo ?.
 ¿ O que los varones mirábamos con demasiada avidez ?.
 Lo cierto es que a mí , me da un poco de pena.
