 Cualquier apariencia se vacía de decoro y nos queda un monarca degradado a gañán o una reina sin más consideraciones que la pobre ama de casa incapaz de otra cosa que tejer con las agujas de hacer calceta o de escribir al emperador una carta de marmota.
 Medardo Fraile no entra en el juego , se sitúa fuera del escenario y contempla.
 Sus criaturas representan unos papeles que les vienen grandes ; cualquier monarca ha cobrado impuestos , pero aquí se pagan con quesos ; la guerra no es hermosa , como cantaron los poetas , sino triste y sórdida , carece de grandeza , pues aquí está dentro de una vulgaridad doméstica ; los soldados nunca han sido paradigmas de espiritualidad , pero aquí están levantando pesas en camiseta o haciendo ejercicios respiratorios ; el heroísmo se ha vaciado de grandeza ( " Druso ordenó a la tropa que plantara en la cima una bandera . La operación costó la vida a uno de los soldados , que aplastó una liebre al caer " ).
 Batallas y condecoraciones están ridiculizadas con un cruel sarcasmo.
 No hay fácil antimilitarismo , sino la vacuidad de lo que se cree trascendente y no es otra cosa que un desierto de soledades.
 ¿ Para qué seguir.
 El libro es divertido , muy divertido , y su estilo un auténtico regalo.
 Algo que poco tiene que ver con la literatura trascendente de estos pagos.
 A veces me viene a las mientes la historia de " Le roi Bambance " , de Marinetti ; monarca que no pasa de ser un tipejo cómico , trágico y burlesco , según nos lo han caracterizado.
 Tal vez valga la comparación , pero prefiero otros recuerdos personales.
