 Va para medio siglo leí " La vida privada de Elena de Troya ".
 Su recuerdo quedó sepultado en el fondo de mi conciencia , y hoy , al redactar estas páginas , John Erskine me ha acompañado.
 Escribo muy lejos de mis libros y , en el refugio de la biblioteca en la que trabajo , he buscado las obras del escritor norteamericano.
 Encuentro un sorprendente parecido con Medardo Fraile.
 Erskine fue profesor de prestigio , por eso un día Will D. Howe le invitó a colaborar en un libro de filología.
 Se le ocurrió leer la " Guerra de Troya " , de George Grote , y de allí se fue al " Dictionaire historique et critique " , de Pierre Bayle ( 1697 ) ; se dio cuenta que , ante tanta erudición , hacía falta mucho valor para escribir sobre Elena de Troya , pues los investigadores no aceptarían fácilmente un trabajo trivial.
 Entonces decidió cambiar de perspectiva : desprestigió a la heroína devolviéndola a su hogar y la convirtió en una mujer común , salvo en su soberana belleza.
 Después siguió escribiendo lejos de sus formalidades eruditas : el marido de Penélope , nuevamente Troya en " Magic and Wonder in Literature " , Elena otra vez en " The Memory of Certains Persons " ( 1947 ) , Villon y Galahad , un tanto necesitado de buena reputación.
 He adaptado como título de estas cuartillas otro título de Erskine : " The Moral Obligation to Be Intelligent " ( 1921 ).
 He pensado en conductas - y formas de vida - paralelas.
 Entonces he recurrido al " Gran larousse " , que dice simplemente que Erskine fue profesor en la Universidad de Columbia ( 1903 - 1937 ) y que se hizo famoso por su cinismo fácil y divertido.
 Ahí estamos.
