 Metáfora de nuestras miserias más recónditas , la rata es la encarnación de nuestros vertidos.
 Un monstruo , por tanto.
 Un monstruo cuya morada no es otra que nuestro propio subconsciente : a lo mejor es por eso por lo que las cloacas de las ciudades se nos aparecen como una adecuada representación del subconsciente colectivo , tan sucio él y tan oscuro.
 Ay , qué desagradable es todo esto.
 El bigote es algo muy serio y no puede tomarse a la ligera , y los bigotudos saben de la trascendencia de su opción : el bigote es para toda la vida.
 La gente se lo deja crecer para suplir una carencia pero , en definitiva esa carencia es siempre imaginaria.
 Luego se deciden a afeitárselo y entonces se dan cuenta de cuál es su verdadera carencia la carencia de bigote.
 Un bigotudo que se quita el bigote será siempre un ex bigotudo.
 De algún modo , el bigote resume la esencia del bigotudo y a veces ni se molesta en resumirla y la ofrece en su totalidad , como le ha ocurrido a Azkargorta , que en Bolivia es conocido por Bigotón : sus aciertos y sus errores , sus éxitos y fracasos saldrán siempre de ahí , de su mágico bigotón.
 Uno no puede impunemente desprenderse de su esencia por eso digo lo de los ex bigotudos.
 Un bigotudo sin bigote es como un ministro o un futbolista que ha dicho adiós a la cartera o al balón.
