 Un whiskito de tanto en tanto es bueno para el corazón.
 - Hay vida en alguna galaxia.
 Y ovnis en Barbastro.
 - El aceite de oliva es fatal y la margarina , ideal.
 La margarina es fatal y el aceite de oliva , ideal.
 Hasta la inmunización.
 T. S. Eliot lo explicaba así : - Creerselo todo requiere una aplicación constante , y una especie de genio , y creérselo todo ... a medida que pase el tiempo probablemente será cada vez más difícil -.
 El próximo titular , anunciando que el hombre hallado entre los hielos de los Alpes era aficionado al son montuno , despertará escaso interés.
 Dicen que cuando preguntaron a Henry Ford en qué colores fabricaría el automóvil Ford modelo T - el primero , el revolucionario - , Ford contestó que en cualquier color mientras fuese negro.
 Eso fue en 1908.
 El modelo T dejó de fabricarse en 1927 y lo sustituyó el modelo A.
 Lo de las letras para bautizar modelos de automóviles es historia.
 En estos últimos años , la Ford ha bautizado a sus modelos con palabras : Escort , Cortina , Sierra , Granada , Scorpio , Orion ... a los que hace poco se ha añadido el Mondeo.
 Lo anuncian en la tele , en la prensa Ford Mondeo.
 Pero - qué significa Mondeo.
 Los otros nombres de modelos tenían un significado claro.
 Escort significa escolta , compañía , acompañante.
