 Hace un par de días , en una nica acera vi cinco contenedores juntos : un contenedor metálico verde ( para reciclar vidrio ) ; un contenedor metálico amarillo ( para reciclar papeles : ¡ pero no cartones ! , aclaraba ) ; otro contenedor verde ( pero de plástico : para la basura normal ) ; otro contenedor amarillo ( más pequeño , acoplado al del papel , para reciclar pilas normales ) ; y otro más pequeño aún ( colocado sobre el anterior para las pilas botón ).
 Reciclaje , ahorro , aprovechamiento de los residuos y lucha contra el despilfarro energético de los países ricos.
 Imbuido de ese espíritu , un escritor inglés - excepcional y sarcástico - proponía hace poco que no se tirase el agua de la bolsa de agua caliente.
 Tirarla , decía , es un despilfarro ; lo que hay que hacer es reciclarla , guardarla y volverla a calentar al día siguiente.
 Sí , señor.
 Y , en la mesa , se acabó eso de usar los palillos una sola vez y tirarlos.
 Hay que recogerlos una vez usados , fregar los restos de comida que hayan quedado adheridos y ponerlos a secar.
 De esta manera cada uno de nosotros evitará que hectáreas y hectáreas de bosque sean diezmadas cada día para fabricar esos palillos pequeñoburgueses con que hurgamos entre las caries.
 Y , ya que en eso estamos , otro consejo : los dientes cariados que nos arranque el dentista , nada de tirarlos.
 Convenientemente ensartados en un hilo de nylon , y alternados con los huesos de las aceitunas del aperitivo ( que habremos guardado , evidentemente : ¡ aquí no se tira nada ! ) conseguiremos un bonito collar recycled ecological para regalar por ejemplo a la asistenta.
