 En la novela - En la carretera - , de Jack Kerouac , un personaje pregunta a otro si sabe que por poner la bandera americana al revés en un edificio oficial puede ir a la cárcel.
 A pesar de esta visión quejica , en Estados Unidos los juicios contra manifestantes que han quemado banderas americanas se han resuelto a menudo con una sentencia ejemplar : la libertad de expresión garantiza el derecho a quemar la propia bandera.
 Es una forma de expresar disconformidad con la actuación del Gobierno o con el Estado.
 El caso japonés no sería simplemente la negación de esa libertad.
 Porque hasta ahora ninguna ley establecía a la del Sol Naciente como bandera nacional.
 Por eso , para juzgar a Chibana tuvieron que echar mano de otra acusación : daños a la propiedad pública.
 El juez dice que es comprensible que Chibana se haya indignado al descubrir qué pasó en 1945 , y por tanto sienta aversión hacia la bandera de los rayos.
 Pero finalmente ha decidido que la mayoría de japoneses consideran esa bandera como la nacional y eso hace que quemarla sea condenable.
 La sentencia es de un año de prisión.
 El portavoz del Gobierno se ha mostrado contento con la sentencia y ha añadido que eso demuestra que desde hace mucho ésa es la auténtica bandera nacional.
 Pero oficialmente no lo era cuando Chibana la quemó.
 Y si ahora realmente lo es - qué pasa con la otra.
 - Por qué en las embajadas continúa ondeando la que no lleva rayos.
 Y si la sentencia del juez no es suficiente para convertir la de los rayos en oficial ? , - cómo es posible que se condene a alguien por quemar un trozo de tela sin más atributos ?.
