 No descubro ningún secreto si digo que España , en la primavera del 68 , vivía de espaldas a cuanto ocurría en Europa.
 Que la revolución de mayo del 68 nos cogió a la mayor parte de los jóvenes de ese tiempo con el paso - cambiao - y que las noticias que llegaban del exterior apenas si encontraban eco en los periódicos.
 La censura se encargaba de acallar cualquier voz altisonante que pudiera dañar el régimen de Franco y sus instituciones , salvo Radio Pirenaica , que era seguida con gran atención por los más concienciados políticamente.
 Pero claro , éstas son cosas de las que nos hemos enterado mucho después y de las que sólo unos pocos privilegiados tuvieron realmente conocimiento en su momento , pues la mayoría , la gran mayoría de los españolitos de entonces , estábamos más preocupados por los estudios , los guateques y los ligues que por lo que se estaba cociendo al otro lado de los Pirineos.
 Entre los recuerdos que archivo en mi memoria hay uno que compartirá otra mucha gente.
 Me estoy refiriendo al ligódromo de la Universidad , que estaba centralizado en el bar de Filosofía y Letras de la Complutense de Madrid.
 Hasta allí llegaban jóvenes de todas las facultades y escuelas universitarias , era donde se congregaba el mayor número de mujeres por metro cuadrado de toda la Complutense.
 Muchachas de todas las edades y nacionalidades , aunque , si he de ser sincera , las que más éxito tenían eran las norteamericanas.
 A éstas se las rifaban los chicos porque eran altas , rubias como la cerveza y no tenían tantos prejuicios como las de Cáceres , Ávila o La Coruña.
 O sea , que en este campo del intercambio de relaciones las chicas de entonces apenas si teníamos oportunidades , y si las teníamos era porque las otras les habían dado calabazas.
 Muchas de estas extranjeras se casaron con españoles o con hispanoamericanos que venían becados por sus gobiernos.
 Otras muchas volvieron a su lugar de origen.
 A todas ellas les ha quedado el sabor dulzón de aquellos años y grabada la huella de su paso por Madrid , Sevilla , Santiago de Compostela o Pamplona.
 Tan ensimismados estábamos mirándonos el ombligo de esta piel de toro que no nos dimos cuenta de que el resto del mundo tenía los ojos puestos en el país vecino.
 Francia , que vivía uno de los momentos de cambio más importantes de su reciente historia , casi su segunda revolución , fue la gran vedette de esos años.
 Y mientras tanto , - qué ocurría en nuestro país.
 Amén del nacimiento del Infante Don Felipe de Borbón y Grecia , que pesó al nacer 4.300 gramos y fue un acontecimiento social , pues consiguió reunir a toda la familia real española en Madrid - incluida la reina Victoria Eugenia , que fue la madrina y no había pisado tierra española desde el día que abandonó el país camino del exilio - , quizá lo más significativo , lo que puede darnos idea de cómo eran las cosas por aquel entonces , es una anécdota que circuló como la pólvora y que tuvo lugar en la villa de Santos de Maimona , donde el alcalde de la localidad sorprendió a propios y extraños con un bando sobre la moral pública y las buenas costumbres , con el que dicen pretendía hacer frente a los ardores de aquel caluroso verano.
 Entre las muchas lindezas con las que se descolgó el edil , la más comentada fue la prohibición de besos , caricias y arrumacos entre las parejas que circulaban por la vía pública.
