 Una acción supuestamente liberadora que consiste en decir en público qué famosos son gays o lesbianas y se lo callan.
 Con verdad o sin ella , Gere y Jodie Foster eran candidatos.
 Poco importa.
 Con monjes budistas o en tejanos recios , huyendo de su fama o buscándola , actor de mayor o menor enjundia - tiene muy buenos logros en su haber - Richard Gere está resultando un modelo paradigmático de la masculinidad de nuestro tiempo.
 Lo que implica un cambio no menos fuerte del concepto de lo femenino.
 La mujer toma riendas que nunca usó.
 Reclama , actúa , recupera.
 El hombre , en tanto , se asumisa y se mide en poses que no consideró nunca.
 Se abre a la coquetería y a la seducción no ruda.
 De cazador se convierte casi - algunos hombres - en presa.
