 También sé otras cosas de menor cuantía : sé que seguirán muriendo niños a millones en este 94 muy lejos de mi barrio de forma que , si nadie pone de moda el tema , la cosa pasará dulcemente inadvertida.
 Y sé que este frío que hoy se cuela por las ventanas doblemente acristaladas de mi casa congelará la vida de media docena de mendigos.
 Pero ya digo , son cosas menores y sabidas.
 Lo importante es lo que ocurra el martes con Banesto y las luchas internas del PSOE.
 ( Bueno , eso y encontrar una razón para vivir ).
 En su último - comentario - , mi amigo - y él sabe que lo es - José María Carrascal , se hacía cruces porque , llegado este momento de la Historia , se pudiera añorar la vieja Guerra Fría , cuando las dos potencias gobernaban el mundo.
 Para el comentarista de Antena 3 TV es un drama lo que para mí sería un suspiro de alivio , si de verdad lo creyera : que los EEUU no quieren dirigir el mundo.
 La teoría de Carrascal me parece peligrosa desde el principio : todo nuevo orden , según él , implica la existencia de un - ordenador -.
 Y no.
 Lo que ocurre es que todos los - nuevos órdenes - que en el mundo han sido se han impuesto por la fuerza de una sola voluntad y han terminado siempre como el rosario de la aurora.
 No me hace ninguna ilusión que los EEUU asuman el papel al que nunca han renunciado de - sheriff - del planeta ; el problema es que se trata , como en algunas películas , de un - sheriff - corrupto que sólo se preocupa de poner orden en los pleitos que afectan a sus intereses.
