 Para abreviar , el Real marcó - de churro - y de penalti.
 El Atlético , en cambio , tras dos acciones espléndidas de contragolpe , culminadas por un soberbio Caminero.
 Esas dos evidencias resumen las distancias máximas entre uno y otro equipo.
 La jugada del segundo gol rojiblanco sintetiza por sí sola las más grandes diferencias que se dieron en el encuentro : las que van de un conjunto expresivo y ágil a otro torpe y lacónico.
 Desde la portería visitante hasta la local ningún jugador madridista tocó la pelota.
 No se trató , por añadidura , de un contraataque eléctrico por elegante o irresistible por brutal , resuelto en tres pases de escueta y relampagueante verticalidad.
 Nada de eso.
 Nada de chispazos rectilíneos.
 El balón , sin llegar a dormirse , se tomó su tiempo para alcanzar la meta de Buyo.
 Incluso optó , en la fase intermedia de la jugada , por entretenerse en la banda derecha y cargarse , en su deambular inteligente y gentil , de tanta paciencia como veneno.
 Progresó , pasó de una bota a otra anunciando con susurros sus intenciones y llegó hasta las de Caminero.
 En todo ese lapso , que pareció muy largo y muy corto , el Madrid fue un cuerpo traslúcido , transparente y , tal vez , hipnotizado.
 Un espectador , un testigo.
