 Es decir , que Mariano puede , felizmente , tener aún la oportunidad de seguir adelante con su pasión , aprovechando ese caudal de experiencia enormemente enriquecido por esta dura temporada.
 Ha sido y - hoy lo sabemos - sigue siendo , por fortuna , uno de los hombres cruciales para el porvenir del Real Madrid.
 Su entereza y su hombría deberían , desde luego , inspirar a muchos.
 Para poder darle la bienvenida como se merece cuando regrese al timón.
 Esperemos que muy pronto.
 Unos cuantos estúpidos confundieron la gimnasia con la magnesia y cortaron la carrera con el pretexto de reivindicar no sé qué.
 A largo de las etapas anteriores el asfalto ha estado profusamente herido con letreros alusivos a los últimos conflictos laborales del Estado ( Santa Bárbara , Santana Motor , Gillette ).
 Una forma lícita y pacífica de protesta y de aprovechar la resonancia de la carrera para atraer la atención pública hacia esos lamentables casos de desamparo obrero.
 Pero sin hacer peligrar la integridad física de los ciclistas ni interferirse en guerras ajenas que nada pueden solucionar.
 Una desagradable anécdota.
 Lo mejor de la jornada radicó en la posibilidad a última hora de que llegara una inesperada , explosiva victoria española.
