 Son los dioses de una nueva Creación.
 Desde siempre , el hombre había soñado con la posibilidad de generar vida artificial , ya fuera ensamblando bielas y engranajes , o manipulando órganos y tejidos en los sótanos de hospitales y laboratorios , como hacía el doctor Frankenstein , para conseguir un autómata capaz de emular algunas de las actividades propias de los seres vivos.
 No es raro encontrarse en los congresos y reuniones de vida artificial a científicos curioseando y disfrutando de los videojuegos que presentan algunas casas comerciales , como la compañía norteamericana Maxis.
 Esta ha lanzado al mercado algunos programas , como el SimLife y el SimAnt , diseñados con las técnicas más revolucionarias de esta nueva ciencia.
 A diferencia de otros juegos de ordenador , cuyo único objetivo es aniquilar a los invasores o sortear obstáculos.
 El usuario puede generar en estos las criaturas que le vengan a la imaginación , y llevar a cabo con ellas fascinantes experimentos.
 Para ello , selecciona ambientes , ecosistemas y comportamientos simulados.
 Las plantas y animales interaccionan entre sí , como ocurre en el mundo real.
 " Es un juego pacifista que resulta de refinadísimos algoritmos genéticos " , dice Vladimir Pokhilko , de la empresa Animatek , en Moscú , cuando se refiere al HFish , un mundo de peces irisados concebido por él.
 Además , la hembra debe poder poner otra nidada si fuese necesario.
 A pesar de su precocidad , los pájaros de costa sufren terribles pérdidas de huevos y polluelos.
 Una población de gallinetas moteadas estudiada en Minnesota en 1975 produjo 157 huevos , pero ningún polluelo : un solo visón se comió 87 huevos.
 Igualmente , un estudio de jacanas en la Guyana observó que de 52 nidos habían fracasado 44 en una misma temporada de puesta.
