 La necesidad de la poliandria es aún más imperiosa por otra razón.
 Para compensar las pérdidas ante sus depredadores , los titíes generalmente traen al mundo gemelos ( al ser primates de doble mama no pueden permitirse camadas más grandes ).
 En el momento del nacimiento , cada gemelo pesa ya una décima parte del peso de su madre , tanto como si una mujer diera a luz bebés de 6 kilos.
 Al llegar el destete , los gemelos pesan entre ambos casi la mitad que su madre.
 dado que los titíes viven en los árboles , las hembras se ven obligadas a acarrear los gemelos constantemente mientras son pequeños.
 De hecho , llevar una sola cría comporta ya una carga significativa ; tanto , que el mono que la traslada rara vez puede alimentarla o buscar comida.
 Además la madre no puede hacer mucho en cuanto al transporte , pues tiene que comer el doble de lo normal para producir suficiente leche.
 Sin la protección de la nieve , tendrían que pasar semanas antes del brote de las plantas , y los animales salvajes e insectos carecerían de su primera alimentación , vital tras el largo sueño.
 Una buena nevada conserva asimismo la tierra cultivable de los temibles efectos del hielo , y la mantiene en sus justas proporciones de humedad y temperatura.
 De ahí viene el sabio refrán popular de " año de nieves , año de bienes ".
 Sin embargo , el exceso de precipitaciones puede acarrear consecuencias catastróficas.
