 La combinación de adultos más frecuente es un trío constituido por una hembra y dos machos que la comparten casi por igual.
 Puesto que la hembra está receptiva constantemente y no muestra señales visibles de cansancio , sus compañeros se acoplan con ella en cualquier momento , incluso cuando está preñada o en período de lactancia.
 La vida sexual del tití en comparación con las normas de la mayoría de los demás mamíferos , excepto los humanos , es sorprendente.
 Porque copular cuando la hembra no es fértil resulta un enorme derroche de tiempo y energía para el animal.
 Hay dos razones fundamentales por las que los titíes son lo suficientemente perversos como para elegir la poliandria.
 Una de ellas se deriva de su tamaño.
 Ser el mono más pequeño les hace vulnerables a todo un ejército de depredadores , y por eso los titíes salvajes parecen estar asustados y vigilantes constantemente.
 Cuando un grupo está comiendo , uno de ellos permanece de centinela.
 Para un tití , intentar la paternidad en solitario sería poco menos que un suicidio.
 Incluso la atención de dos padres no basta , debido a que uno de ellos estaría forzado a comer y a llevar el cachorro al mismo tiempo , lo que no es una tarea fácil dada su pequeña envergadura.
