 Algunas zonas de Estados Unidos registran nevadas récord , como las acaecidas en Monte Rainer ( Washington ) en 1971 y 1972 , años en los que se formaron hasta 31 metros de nieve.
 Uno de los efectos más temidos del exceso de precipitaciones o de la acumulación sobre puntos indeseados son las avalanchas.
 Las principales ocurren en los Andes , el Himalaya y las montañas de Alaska , pero el mayor peligro para la vida humana y las propiedades se encuentra , sin duda , en los Alpes , donde toda la región está densamente poblada , sin excluir , por supuesto , los vulnerables valles.
 Los aludes tienen lugar en las laderas con inclinación superior a los 22 grados , y pueden iniciarse por un aumento de temperatura , una fuerte ráfaga de viento , un ruido intenso o el simple paso descuidado de un esquiador.
 Una avalancha puede enterrar un pueblo entero en unos segundos , arrancar árboles y destruir edificios a su paso.
 Entre las pocas medidas efectivas que pueden adoptarse para evitarlas , se encuentran los modernos sistemas de viso , que han alcanzado gran éxito.
 En algunas zonas se colocan cargas explosivas para provocar aludes intencionados allí donde la nieve se comienza a desestabilizar.
 Otras medidas que se emplean , aunque menos eficaces , son la repoblación forestal y la edificación de estructuras desviantes.
 En cualquier caso , la nieve es un bien codiciado , y , como quiera que las precipitaciones se están reduciendo paulatinamente , la ciencia nos ha dotado de la suficiente tecnología como para producir nieve artificial.
 Lo que se entiende como tal no tiene nada de artificio.
