 La idea no prosperó , y Denis Papin se dedicó a experimentar con el vapor de agua y la marmita que lleva su nombre.
 Había de transcurrir siglo y medio antes de que resurgiese la idea original de Huygens de un motor de explosión , y la demora se debió seguramente , en parte , al éxito de las máquinas de vapor que ya arrastraban trenes y barcos con eficiencia.
 Efectivamente , en 1765 había presentado Nicholas Joseph Cugnot en París su pesado triciclo movido por un motor de combustión externa es decir , caldera y máquina de Watt , que se movía lentamente y había de pararse cada cien metros para elevar la presión del vapor.
 El propio James Watt , veinte años más tarde , se referiría a algo parecido , cuando solicitó patente para lo que constituía su séptimo invento.
 Durante algún tiempo la idea de una diligencia a vapor persistió entre los inventores , y el propio Richard Trevithick , que tanto contribuiría al desarrollo del tren , presentó en 1801 el primer coche de vapor que circuló realmente por las calles de Londres.
 Los modelos se multiplicaron , y en 1828 el príncipe alemán Hermann Puckler-Muskau habla de una diligencia que recorre cinco millas en media hora y desprende un insoportable olor a hierro y grasa.
 Los carriles y el desarrollo de la ingeniería civil alumbraron el vehículo de vapor libre y , aunque hasta 1878 hubo Ómnibus de tal clase , la idea fue abandonada y hubo de buscarse otra fuerza motriz más ligera y flexible para el caso.
 Todavía , sin embargo , años más tarde , unos hermanos norteamericanos , Francis E. y Freelan Stanley , a comienzos del siglo XX refinaron extraordinariamente la idea y llegaron a ganar carreras de velocidad con autos de vapor , compitiendo con los modelos en auge de gasolina.
 La oposición de los críticos y el invento del arranque eléctrico arrumbaron definitivamente su notable idea.
 Volviendo a los motores de explosión , se intentó primero usar el gas ( Samuel Brown en 1823 ) y luego los líquidos volátiles como la bencina ( William Barnett , 1838 ).
 El primero que obtiene éxito es un camarero luxemburgués llamado Etienne Lenoir ( 1822 - 1900 ) , que presentó en 1860 en París una máquina de gas de alumbrado inflamado por una chispa eléctrica ; tres años después montó su motor en un carrillo que le llevó a Joinville a lo largo de quince kilómetros , con inmenso gasto.
