 Pero la situación ha ido cambiando.
 Lo que en los años cuarenta y cincuenta parecía una simple pesadilla , puede en un futuro inmediato convertirse en una terrible realidad.
 Por una parte , las técnicas de diseminación han mejorado mucho.
 Ya no es necesario el saboteador con la maleta llena de tubos de ensayo que envenena los depósitos de agua potable de una gran ciudad.
 Pequeños aviones radiocontrolados y misiles programables constituyen un medio más eficaz y menos arriesgado para la difusión de aerosoles contaminantes.
 Además , la tecnología de los misiles balísticos ya se encuentra al alcance de países en vías de desarrollo , como no hace tanto han demostrado iraníes e iraquíes.
 Precisamente este tipo de países son los que , según piensan los estrategas , podrían sentirse más tentados de usar tales armas.
 A fin de cuentas siempre resulta más fácil y barato cultivar bacterias y virus que fabricar una bomba atómica.
 Sin embargo , estas naciones serían también las víctimas más indefensas y propiciatorias , ya que sus deficientes estructuras sanitarias no permitirían ni la pronta identificación del agente agresor , ni desde luego una eficaz atención a los afectados que , a la postre , acabarían además convertidos en vectores de contagio involuntarios.
 En 1972 , el clima de distensión creado por las conversaciones de desarme SALT entre Estados Unidos y la Unión Soviética favoreció la firma de un nuevo acuerdo internacional para la prohibición del desarrollo , producción y almacenamiento de armas biológicas.
