 Un año más tarde , los militares estadounidenses estaban dispuestos a lanzar sobre el Japón las 275.000 bombas botulímicas y el millón de bacterias de carbunco que producían mensualmente.
 La débil barrera moral que se evidencia durante las guerras resultaba fácil de saltar en una época en la que el miedo dominaba por encima de cualquier otro sentimiento.
 Y si no se llegaron a utilizar , probablemente se debió a una doble razón : de una parte , el arma atómica - puesta a punto en 1945 - proporcionaba otro medio de destrucción en masa que se creyó más fácil de controlar , y además por aquel entonces sólo la poseía Estados Unidos , lo que aumentaba su valor estratégico.
 La otra razón sería el temor a las represalias.
 No en vano los japoneses ya habían hecho sus pinitos con bombas bacteriológicas en la guerra contra China , y el continente americano se encontraba al alcance de algunos de sus medios tecnológicos : cientos de globos autómatas , sin otra carga que folletos de propaganda o pequeñas bombas incendiarias , llegaron a caer sobre la costa oeste de Estados Unidos.
 No resultaba , pues , muy difícil imaginar que lo mismo podrían utilizarse como portadores de mortíferas plagas.
 Alemania , por su parte , tampoco se quedó atrás.
 Sus científicos militares investigaron la producción de dispositivos diseminadores de bacterias de la peste , psitacosis , tifus y otros agentes patógenos , que , transportados en las famosas bombas volantes V - 1 y V - 2 , podrían haber trastocado por completo el panorama de la contienda.
 Pero no fue así.
 Los millones de británicos que habrían sucumbido ante un ataque de estas características no deben sus vidas a ninguna consideración ética : al igual que ocurriera en la Primera Guerra Mundial con los gases asfixiantes , nadie se atrevió a ser el primero.
 Y si los gases producían pavor , los microbios eran más terroríficos aún.
 Baste recordar que por aquellas fechas la penicilina era un producto caro y escaso , del que sólo disponían los aliados , y que se destinaba casi exclusivamente a combatir las infecciones de los soldados heridos en campaña.
 Un empleo masivo de armas bacteriológicas hubiese significado un desastre total , sin exclusiones : una vez abierta la caja de Pandora , los males se hubiesen extendido sin posibilidad de freno.
