 Para atraparlas , el equipo de Sutter colocó bajo el cuero cabelludo del doctor Meagher cuatro finos electrodos , similares a los que se usan en las electroencefalografías.
 Uno de ellos le fue incrustado estratégicamente en un punto bajo el cráneo.
 Concretamente en la nuca , en el área del cerebro donde se procesan las señales visuales que llegan de los ojos , el córtex visual.
 Cuando las células fotorreceptoras que pueblan la retina registran un estímulo determinado , como un destello luminoso o las letras de este artículo , este es codificado en señales eléctricas que viajan a la velocidad de un Porsche por el nervio óptico - - un fino cable fabricado a base de neuronas - - hasta la región del córtex visual.
 Aquí , la señal es procesada.
 Los distintos estímulos visuales van a generar diferentes ondas cerebrales , que pueden ser atrapadas por el electrodo colocado en la nuca.
 Sutter dividió electrónicamente la pantalla de un ordenador en 64 recuadros , como si se tratara de un teclado luminoso.
 Cada tecla emite una señal luminosa propia , que se corresponde con una función o actividad concreta ( apagar , encender , hablar , escribir , imprimir ... ).
 La intensidad de la señal luminosa es idéntica en cada uno de los 64 recuadros , pero no la frecuencia o el ritmo al que parpadea.
 El ojo es tan terriblemente selectivo que de la sopa de luces de la pantalla se queda sólo con la tecla elegida , y nuestro exquisito cerebro es capaz de identificar cada uno de los 64 destellos luminosos y responder con una onda concreta.
