 En otras palabras , el corrimiento al rojo afecta a todos los relojes y a su funcionamiento , lo mismo si son mecánicos , biológicos o atómicos.
 Naturalmente , no sólo existen montajes imaginarios para demostrar lo acertado de la predicción de Einstein.
 En 1960 se consiguió llevar a cabo la primera prueba fiable , de construcción muy parecida , por cierto , al experimento de la torre y el laboratorio-cohete.
 Los científicos Robert Pound y Glen Rebka midieron los desplazamientos de frecuencia en los rayos gamma emitidos por un isótopo radiactivo del hierro , en su camino desde ambos extremos de la torre del laboratorio de física de la Universidad de Harvard.
 Estos ensayos corroboraron con un error de sólo el diez por ciento los cálculos de Einstein.
 Once años después , en otoño de 1971 los científicos J. C. Hafele , de la Universidad Washington de St.Louis , y Richard Keating , del Observatorio de la Marina de EE.UU. , decidieron comprobar el efecto del corrimiento gravitacional al rojo con ayuda de relojes.
 Para ello , instalaron varios relojes atómicos de cesio a bordo de aviones y los enviaron de viaje alrededor de todo el mundo.
 Con estos vuelos consiguieron verificar simultáneamente dos aspectos de la relatividad.
 En primer lugar el desplazamiento de las frecuencias por efecto de la gravedad , y en segundo , la dilatación del tiempo como consecuencia de la velocidad , predicho también por Einstein ( ver el primer capítulo de esta serie ).
 Como los aviones a reacción se encuentran a gran altura durante la mayor parte de su vuelo , el corrimiento gravitacional se encarga de que los relojes de a bordo funcionen un poco más deprisa que los situados en tierra.
 La velocidad , a su vez , puede acelerar o retrasar adicionalmente los relojes , según que el viaje se desarrolle hacia el Oeste o hacia el Este.
 Para el viaje hacia el Oeste , los cálculos previos predecían que el reloj adelantaría 275 nanosegundos ( mil millonésimas de segundo ) después de 49 horas de vuelo , de ellos dos tercios atribuibles a la fuerza de gravedad.
 Para el viaje hacia el Este se estimó un retraso de 40 nanosegundos en 41 horas de vuelo.
 Una vez finalizado el experimento se constataron 273 y 59 nanosegundos respectivamente , valores que entran cómodamente dentro del margen de 20 nanosegundos que se dieron los científicos para amortiguar los posibles errores de medición.
