 Así , la alta conductividad de - metal orgánico - en CTC sólo se produce cuando , de las tres situaciones posibles de empaquetamiento y transferencia de carga ( fig. 4B ) , los apilamientos segregados van acompañados de transferencia parcial de carga , lo que implica la existencia de moléculas neutras junto con otras ionizadas.
 Si la transferencia de carga es total ( 1 electrón por pareja dador-aceptor ) , todas las moléculas están ionizadas y , como máximo , pueden lograrse semiconductores , ya que el movimiento electrónico entre moléculas a lo largo del apilamiento supondría la formación de especies doblemente cargadas en el dador o el aceptor , lo que implica una barrera energética a causa de repulsión electrónica.
 Una situación desfavorable que no se produce al existir moléculas sin ionizar , en el caso de la transferencia parcial , pues únicamente se forman iones monocargados que son , además , particularmente estables como consecuencia.
 La conductividad eléctrica es una propiedad típicamente metálica , mientras que las sustancias orgánicas son aislantes.
 Los valores de las conductividades eléctricas ( véase la tabla 1 ) muestran que las sustancias típicamente orgánicas como el antraceno presentan valores de la conductividad muy bajos ( a=1016Scm ) , por lo que se incluyen dentro del grupo de sustancias aislantes.
 Otros compuestos orgánicos , como el cis poliacetileno , muestran valores de conductividad superiores ( a=109Scml ) y muestran propiedades de semiconductores.
 La tabla también recoge otros compuestos pomméricos como el transpobacetileno , pobfenileno o polipirrol que , sometidos al proceso de - dopado - , muestran unos valores de a próximos al de los metales.
 Por último , un pequeño grupo de sustancias , como el complejo CNQ-ITF , presentan una conductividad eléctrica comparable a la de los metales , de la deslocalización de carga a una norma canónica aromática por resonancia en el anión-radical del TCNQ y del catión-radical del TTF.
 Es justamente el valor relativo del potencial de oxidación del dador y del potencial de reducción del aceptor lo que garantiza que la transferencia de carga no sea total.
 Se cumple con ello el requisito de conductividad por movimiento de carga de molécula cargada a molécula neutra a lo largo del apilamiento.
 Es obvio , por tanto , que un camino apropiado para mejorar la conductividad sería el empleo de moléculas dador y aceptor que tuviesen valores de potenciales lo más apropiados para lograr la transferencia parcial de carga en el grado óptimo.
