 Si admitimos como cierta la idea antropológica que afirma que la inteligencia aparece , en la escala evolutiva hacia el hombre , cuando hay un ser capaz de crear sus propias herramientas para cada necesidad , nunca ha sido el hombre tan humano como en los modernos descubrimientos de nuevos materiales.
 El hombre ha ido aprendiendo , desde los tiempos más remotos , a utilizar los recursos y materiales que la naturaleza le brindaba.
 Poco a poco aprendió a efectuar modificaciones sobre ellos , como en las aleaciones metálicas , pero sólo recientemente se ha producido una auténtica revolución con la creación de nuevos materiales , cada vez mejores , en mayor número y más adaptados a las propiedades específicas que en cada caso se les demandan.
 Nace así una nueva rama científica intrínsecamente interdisciplinar : La Ciencia de Materiales.
 Dentro de este campo , una importantísima propiedad en nuevos materiales orgánicos es la conductividad eléctrica , incluida la superconductividad.
 Hasta hace relativamente pocos años , no era imaginable el hecho de que un compuesto orgánico mostrase propiedades conductoras como un metal.
 Esto es debido fundamentalmente a la falta , en las sustancias orgánicas , de la banda electrónica parcialmente llena que caracteriza a los metales.
 Como es sabido , la mayor parte de los compuestos orgánicos muestran valores de la conductividad eléctrica muy bajos , lo que les sitúa dentro del grupo de las sustancias eléctricamente aislantes.
 Este cuadro , sin embargo , ha cambiado drásticamente en los últimos años y la ciencia-arte de la síntesis química ha conducido a una nueva clase de materiales moleculares y poliméricos con propiedades eléctricas semejantes a los metales.
 Términos tales como - metales moleculares - , - metales sintéticos - y - metales orgánicos - son frecuentes en este nuevo campo de estudio surgido en la interfase entre la Química , la Física y la Ciencia de los Materiales ( véase la tabla 1 ).
 Con propósito de claridad y sistematización , clasificaremos los - metales orgánicos - en los tres tipos fundamentales que actualmente se conocen : a Polímeros orgánicos covalentes ; b Metalomacrociclos poliméricos ; c Complejos de transferencia de carga.
