 Libres de esas y otras inclinaciones los hombres serían , escribe Kant , benignos como los corderos a los que hacen pastar , y apenas darían a su propia existencia un valor superior al de ese rebaño doméstico.
 22 Es decir , que sin el vigor de los apetitos , la vida humana perdería su valor racional.
 Tomar en serio la heterogeneidad entre la fuente del conocimiento sensible y la del intelectual hacía indispensable no relegar lo empírico a un insignificante caos de impresiones y de impulsos , sino reconocer la materialidad en lo a priori , y es el paso que dará el Uebergang al sostener que el acto por el cual el sujeto se afecta a sí mismo en la percepción contiene el Principio de posibilidad de la experiencia -.
 23 En la autoafección no soy , como en el cogito , un mero sujeto lógico y un predicado.
 Que yo me encuentre dado a mí mismo como objeto de intuición empírica no es lo mismo que pensar que pienso , y esta diferencia es lo decisivo puesto que sin autointuición - - advierte Kant - - no habría autoconciencia : - Yo , el sujeto , soy objeto ( Gegenstan ) de mí mismo.
 Con esto , sin embargo , se dice más que con la autoconciencia , para comprender por qué dice que sin autointuición no habría autoconciencia , basta apercibirse de que la verdad del cogito presupone las palabras que la enuncian , y el lenguaje es corpóreo , movimiento de moléculas de aire que hace vibrar un tímpano y , por qué con la autoafección se dice más que con la autoconciencia.
 Descartes había necesitado el recurso a la bondad divina como garantía de que no me engaño al creer en la existencia de una realidad extramental , porque a tal efecto era nulo el valor de la verdad del cogito , y Husserl pretenderá en vano trascender el solipsismo de la conciencia fundando en ella el recurso a la intersubjetividad trascendental.
