 El barrio es una prueba irrefutable de la violencia que sacude Natal.
 Casas quemadas , abandonadas , saqueadas.
 - Vivíamos justo enfrente de los - hostels - ( edificaciones donde residen los trabajadores zulúes ) que controla Inkatha.
 Una noche se corrió la voz de que iban a atacar.
 Con lo puesto salimos corriendo - , precisa Mjaji.
 Hasta la pasada semana , Sudáfrica era centro de acogida de las poblaciones desplazadas por los conflictos bélicos que azotan los países circundantes.
 Ahora también los produce.
 Verulam y Kwa Mashu son los primeros ejemplos.
 Pese a ser los primeros , Kwa Mashu y Sokombo no son los únicos ejemplos de - limpieza étnica - en el área.
 Residentes de Umlazi , un - township - descomunal situado al sur de Durban , se vieron obligados a huir hacia Isipingo el pasado martes.
 En Bhambayi cientos de casas han sido arrasadas en los enfrentamientos.
 La Policía sudafricana que patrulla la zona parece incapaz de detener la violencia.
 - La situación es muy grave.
 El Gobierno tiene que tomar cartas en el asunto.
 Nosotros prevemos que continuarán acudiendo y nuestro municipio no se puede hacer cargo de más gente.
