 Otro grupo importante de desplazados lo constituyen los estudiantes.
 Andrea Hoffmann es originaria de Kassel , en el - land - de Hesse.
 Como no encontraba plaza para estudiar Periodismo en Dortmund , marchó a Leipzig , la otra ciudad alemana donde se cursa esa clase de estudios.
 - La vida aquí es muy divertida.
 Leipzig es una ciudad con mucha marcha.
 Constantemente abren nuevos bares.
 Que luego cierran.
 Es cierto que las viviendas son malas.
 No hay ducha , el baño está en el pasillo , las paredes se caen y hace frío - , afirma este universitario.
 Entre el grupo de quienes emigraron nada más caer el muro la razón más poderosa para haberse marchado es la sentimental.
 Gustav Sundermeyer es agricultor de la Baja Sajonia.
 Su mujer procede de la vecina Sajonia-Anhalt.
 Abandonó la RDA en marzo de 1954 cuando expropiaron la granja de su primer marido , a quien habían encarcelado.
 Cuando lo pusieron en libertad escapó.
