 En 1990 la cooperativa que explotaba la tierra fue disuelta.
 La familia Sundermeyer compró la propiedad a su nuevo dueño.
 - Ya no hay marcha atrás - dice el señor Sundermeyer -.
 La granja se encuentra en un estado desastroso.
 Tanto que tenemos que vivir en casa de unos parientes de mi mujer.
 La tierra está agotada debido a la agricultura y a la ganadería intensiva que practicó la cooperativa.
 El suelo se encuentra tan contaminado por los nitratos y fosfatos que no podemos beber el agua.
 Hasta el café tenemos que prepararlo con agua mineral.
 Gustav Sundermeyer está convencido de que el esfuerzo compensa.
 Con la misma resolución , pero con un riesgo ciertamente menor el abogado Spirk hizo las maletas y el uno de enero de 1992 abrió una oficina en Erfurt , la capital de Turingia.
 Sus motivos son de orden económico.
 - El pastel ya está repartido en el Oeste.
 Vengo de Würzburgo , donde viven 130.000 personas y éramos 300 abogados.
 En Erfurt no había ni cien abogados para 200.000 personas.
