 Se trata ahora de luchar contra el recorte del dinero del PER y la reducción del salario de los trabajadores contratados.
 - Todo comenzó con el Boletín del Estado.
 Intentan rebajar un 30 por ciento los fondos que mandan para el PER y además , el Gobierno ha reducido a 60.000 pesetas el dinero por trabajador que manda a los Ayuntamientos.
 Hasta el salario de convenio , dice que lo ponga el municipio y eso no puede ser - , desbroza pausa a pausa.
 Pero , ¿ no estabais en contra del PER.
 - No , hombre , no.
 Estamos contra la miseria del subsidio agrario.
 Pero el PER , que se enteren , pónlo , es inversión pública que nosotros convertimos en vivienda , en cooperativas - , matizaba un minusválido puestísimo en el tema.
 - El PER es necesario en estos pueblos.
 Lo que no es necesario es el tráfico de las peonás y la indignidad del subsidio - , martilleaba.
 Fuera , Juana , una joven de 27 años con mirada levantisca y militante , hablaba de esta guerra.
 - Ésta no es una guerra diferente a las otras.
 Hasta que no se acaba no se sabe dónde puede llegar.
 Estamos preparadas y no tenemos miedo.
 Nuestra experiencia es que si no se lucha no se consigue nada.
 - ¿ Qué han conseguido.
 Viviendas , una finca cooperativa del Duque de Infantado de 1200 hectáreas que van a poner en regadío , solidaridad , un modo de resistir el individualismo salvaje que los invade desde la ciudad y unos políticos que no han olvidado a su pueblo.
