 El jueves 26 de mayo fue un día especialmente significativo para los diputados Pilar Rahola e Iñaki Anasagasti.
 Desde el martes 24 las relaciones entre ambos se habían enturbiado a raíz de unas declaraciones realizadas por el diputado del Partido Nacionalista Vasco ( PNV ) , que había acusado a la independentista catalana de corrupta por participar cobrando en tertulias radiofónicas.
 Durante los dos días siguientes , numerosos diputados habían manifestado su apoyo a Pilar porque al fin y al cabo muchos políticos con poltrona en el Congreso participan en tertulias.
 Todo había quedado como una chiquillada y tanto Rahola como Anasagasti decidieron hacer las paces en pasillos del mismo Congreso.
 Cuando estrechaban las manos , la diputada Esquerra Republicana de Cataluña ( ERC ) comentó al nacionalista vasco que incluso el portavoz del Grupo Catalán , Miquel Roca , la había llamado para solidarizarse con ella.
 - ¡ No fastidies ! - contestó Anasagasti.
 - A ti también.
 Pues a mí me llamó hace poco para manifestarme su solidaridad -.
 Y así , entre comentarios un tanto jocosos , olvidaron el tema.
 Pero el nombre de Pilar ya había ganado otra batalla en Madrid , en el centro del poder.
 Porque esta mujer de 36 años ha sido un verdadero revulsivo de la vida política española en el último año , desde que , tras la audiencia de los portavoces parlamentarios con el Rey en La Zarzuela , aludiese al - ciudadano Juan Carlos - refiriéndose al Monarca.
 - Soy contundente y comprometida con mis ideas.
 Soy republicana y no tengo por qué ocultarlo pero guardo las formas.
 - Por eso me pareció bien la fórmula de ' ciudadano ' para referirme al Rey , que como persona me merece todos los respetos - , declaró Pilar a tiempo.
 En realidad , cuando llegó al Congreso de los Diputados tras las últimas legislativas , era el prototipo de una joven progresista algo desaliñada.
 Desde el partido le fueron inculcando su cambio de imagen , un nuevo aire a su pelo y a su cara y un nuevo estilo en las prendas de vestir.
