 En sus amaneceres de cazador furtivo , Florentino Ariza las encontraba a la salida de la misa de cinco , amortajadas de negro y con el cuervo del destino en el hombro.
 Desde que lo vislumbraban en la claridad del alba atravesaban la calle y cambiaban de acera con pasos menudos y entrecortados , pasos de pajarito , pues el solo pasar cerca de un hombre podía mancillarles la honra.
 Sin embargo , él estaba convencido de que una viuda desconsolada , más que cualquier otra mujer , podía llevar adentro la semilla de la felicidad.
 Tantas viudas de su vida , desde la viuda de Nazaret habían hecho posible que él vislumbrara cómo eran las casadas felices después de la muerte de sus maridos.
 Lo que hasta entonces había sido para él una mera ilusión se convirtió gracias a ellas en una posibilidad que se podía coger con las manos.
 No encontraba razones para que Fermina Daza no fuera una viuda igual , preparada por la vida para aceptarlo a él tal como era , sin fantasías de culpa por el marido muerto , resuelta a descubrir con él la otra felicidad de ser feliz dos veces , con un amor de uso cotidiano que convirtiera cada instante en un milagro de vivir , y con otro amor de ella sola preservado de todo contagio por la inmunidad de la muerte.
 Tal vez no habría sido tan entusiasta si hubiera sospechado siquiera qué lejos estaba Fermina Daza de aquellos cálculos ilusorios , cuando apenas empezaba a vislumbrar el horizonte de un mundo en el que todo estaba previsto , menos la adversidad.
 Ser rico en aquel tiempo tenía muchas ventajas , y también muchas desventajas , por supuesto , pero medio mundo lo anhelaba como la posibilidad más probable de ser eterno.
 Fermina Daza había rechazado a Florentino Ariza en un destello de madurez que pagó de inmediato con una por segunda vez para una visita médica no solicitada.
 Las conversaciones con la prima Hildebranda acabaron de confundirla.
