 La inteligencia de los robots que responden lógicamente nos causa al mismo tiempo risa y miedo , cosa que no le había sucedido antes a nadie.
 Lo que decía Mae West de sí misma podríamos decirlo también los hombres : - Cuando somos buenos somos muy buenos , pero cuando somos malos somos mejores.
 - Con nosotros no se trata del sexo sino del seso.
 Cuestión de una equis.
 El murciélago nocturno y la golondrina diurna se alimentan de los insectos volantes - - mosquitos de diferentes clases - - que encuentran en el aire volando al azar y que entran en sus bocas siempre abiertas.
 Lo único que los diferencia es su aptitud para percibir la luz.
 Algo parecido nos sucede a los hombres aunque nuestra luz es otra.
 Los franceses usan la palabra - toucher - para - cobrar -.
 Nosotros somos menos delicados y los castizos dicen - apandar el efectivo -.
 La nación española comienza en Cervere ( can Cerbero de las tres cabezas ) y acaba diagonalmente en la laguna de Acherón ( Huelva ) con el Caronte de la Estigia.
 Con esto yo no quiero decir nada.
 Los políticos nos hacen reír por su frivolidad de secuaces de un partido , pero de pronto se vengan de nuestra risa a tiro limpio.
