 Eso les hizo tal vez recordar que el nacer era una evasión ( - de qué ? ) y el morir una emigración ( - a dónde ?.
 Es tal vez el mejor ejemplo de la identidad y coincidencia de los tres factores de eternidad : vacío , materia y movimiento.
 Ahora que sabemos que no existe el éter en el espacio insondable debíamos cambiar el nombre a la eternidad.
 Sólo podemos querernos a nosotros mismos porque Dios nos quiere.
 Agradecemos a la providencia la vida que nos ha dado , pero - qué mal habría en el hecho de no haber nacido ?.
 El amor se cuenta por la frecuencia de los besos y la pasión por la frecuencia de los insultos.
 Los mayas creen que el agua y el fuego son dioses y el rayo su más elocuente y eficaz agente de relaciones públicas.
 Cuando Maeterlinc escribió su romántico - Pájaro Azul - no sabía que ese pájaro vive y está en América y se llama Blue-Jay y por cierto es un verdadero hijo de ramera que les pega a todos los demás y sólo acude a nuestras manos si le ofrecemos algo.
 ( No debía hablar así porque los hombres hacemos algo parecido ).
 Pertenezco a un partido que tiene un sólo militante : Yo.
 Así y todo discrepo y lo traiciono muchas veces cada día.
 El león tiene fama de noble y lo usan como blasón y como símbolo totémico algunas naciones , pero la verdad es que vive de su hembra quien caza ciervos y cervatos para él igual que el rufián del prostíbulo cuya coima - hace cabritos - , para darle de comer.
 Lo único bueno que hacen las universidades es promover , cultivar y orientar nuestra atención.
