 En mi caso Jorge Manrique se equivoca.
 Nuestra sombra nos habla pero no la escuchamos porque suele decirnos impertinencias.
 La iniciación en el mal es más importante que en el bien y no hay mejor escuela para esa iniciación que la iglesia.
 El hidalgo español.
 Sigue con su capa de esclavina desorientado porque ya no existen las brisas de la hidalguía , que la justificaban.
 Las guerras destructoras nacen del odio y la codicia y prosperan por el aburrimiento y las emergencias de rivalidad doctrinaria social y política entre lo propio y lo ajeno.
 El prestigio de las aves desde la paloma hasta el águila , el quetzal y el albatros se basa en que pueden vencer fácilmente la gravedad y viven entre la tierra y el cielo.
 Supongo que desde él nos desprecian o nos compadecen.
 El que nos niega nos afirma condicionalmente.
 Lo peor no es negarnos sino ignorarnos.
