 Esto , y los gritos que se oían , alarmaron a doña MPG , vecina de la víctima , quien salió de la suya y pudo seguir los acontecimientos desde el descansillo , a través de una rendija.
 - No intervine - , nos confió doña MPG , quien no quiere que publiquemos su nombre , porque creí que la cosa no llegaría a tanto y también por susto -.
 Doña MPG se halló ante un hecho que no pudo por menos que conmover su ánimo.
 Cuando ella llegó , la homicida sujetaba a don Antonio por las solapas.
 La susodicha era más alta y mucho más corpulenta que el infortunado , de modo que le podía , lo que demuestra que no siempre el sexo débil es el débil , sobre todo cuando nos encontramos con una energúmena como La Bella , sin principios morales y capaz de todo tipo de ensañamiento.
 La mujerona zarandeaba a la víctima insultándole a grandes gritos : parecía estar fuera de sí , y de su boca soez sólo salían maldiciones llenas de rabia.
 La Bella tiró a la víctima al suelo y entonces , como en un rapto de locura , comenzó a destrozar toda la casa.
 Don Antonio intentaba impedírselo , pero sus fuerzas eran insuficientes.
 Las lámparas , las sillas , el contenido de los cajones y de los armarios : todo lo arrasó la bestial homicida.
 El desdichado cayó de rodillas sobre un montón de papeles rotos y parece que se puso a llorar.
 La Bella cogió un cajón de frasquitos que aún no había roto.
