 En las noches de verano , los vecinos de enfrente entornaban las hojas de la ventana , y en el cristal se reflejaba su televisor , que era en colores.
 A veces , cuando había película , Antonia se asomaba al patio para ver de qué color era el traje de la protagonista.
 Era una incomodidad pero su hermano no quería comprarle un aparato nuevo.
 - - ¡ Pero fíjate qué pintas ! - - se dijo a sí misma , porque acostumbraba hablar a solas.
 En la pantalla , unos muchachos de pelo tieso , como recién salidos de un susto , se contorsionaban y chillaban lo mismo que si sufrieran un telele.
 Era un conjunto musical , uno de esos conjuntos de chicos bárbaros y extraños y feísimos.
 Eran igualitos a Leocadio , el tonto del pueblo.
 Para eso tanta ciudad , tanto progreso.
 Antonia cogió una revista y consultó la programación , aunque se la sabía de memoria : un espacio musical , otro religioso , fútbol.
 - - Qué aburrimiento.
 En el dormitorio ya no daba el sol , pero el calor era igualmente insoportable , un calor de último piso , de techo abrasado y casa vieja.
 Antonia abrió la ventana de par en par y se dejó caer en la descolorida butaca de la coqueta.
