 Los funcionarios municipales , sobre todo los que , como él , pertenecían a una gran ciudad donde las empresas de servicios son más de las necesarias , no tienen por qué viajar.
 Ella debería saberlo , porque había trabajado en el Ayuntamiento , y sin embargo nunca había mostrado extrañeza ante sus ausencias , Barcelona , Valencia , Vigo , incluso Frankfurt una vez , al principio , una semana entera , cuando la nostalgia se hizo insoportable.
 Ahora lo llevaba mejor , y le bastaban uno , dos días en aquella casa sucia que comenzaba a oler a humedad , el rancio aroma del abandono.
 Luego , ella lo recibía con los brazos abiertos y él recordaba que le habían ascendido dos veces desde que estaban juntos , no tenía por qué saber , por qué sospechar nada.
 Tal vez eso fuera lo peor.
 Se le quemaron las tostadas , ya no tenía los brazos paralelos , sus huesos estaban cansados , todo su cuerpo caminaba inexorablemente hacia la vejez en pos de su memoria , de su conciencia prematuramente envejecida y satisfecha de su rendición.
 En el curso de una breve vida , la sonrisa apenas consciente que afloró entonces a sus labios , tomó la taza de café con leche en una mano cansada y la sostuvo con cuidado mientras recorría el pasillo.
 El cuarto de estar no era más que un hueco oscuro , tibio y familiar como el regazo de una madre.
 Sorteando a ciegas los escasos muebles con la angustiosa agilidad de los hijos pródigos , se dirigió directamente al balcón para desnudar el cristal con decisión y beber despacio , su cuerpo encharcado de luz , preso de la débil huella de un sol lejano que ya no parecía capaz de calentarle por dentro.
 Su mirada atravesó la calle , la calzada empedrada , las viejas aceras de perfil curvo , piedra blanda , lamida por el tiempo , y se detuvo en la frágil muralla de paneles metálicos que reforzaba la improbable existencia de un recinto prodigioso , el milagro que tal vez ya no lo sería , el triunfo de la razón y del progreso.
