 En el cuarto de estar , una grácil patinadora rubia anunciaba una marca de chocolates de Valladolid desde una vieja chapa publicitaria de hojalata , sus esquinas de color cobre ya oxidadas , las letras de la zona inferior rotas y arañadas , ilegibles.
 La descolgó inmediatamente de la pared y la guardó en el fondo de un cajón , de donde extrajo a su vez un viejo rollo de papel , dos pendientes de bisutería barata y cuatro chinchetas.
 Mientras intentaba alisar con cuidado el vulgar cartel de propaganda de naranjas , sus ojos distinguieron una mancha clara tras los balcones , al otro lado de la calle.
 El huerto estaba allí , arrogante e imposible como siempre , pero encima del muro de ladrillo que lo escondía a los ojos de los peatones , alguien había fijado un cartel de metal amarillo presidido por el nombre de una empresa constructora.
 Debajo se podía leer un turbio mensaje , faltan 923 días para terminar esta obra.
 En aquel momento se había sentido culpable de la previsible destrucción del prodigio , pero ahora , cuando la amargura de aquel descubrimiento se había diluido poco a poco en el transcurso del tiempo , casi tres años de vida igual , se había acostumbrado ya a que las cosas siguieran ese orden del que se suele decir que es el curso lógico de los acontecimientos.
